--- Page 1 ---
Detta grundprospekt är daterat och godkänt av Finansinspektionen den 13 januari 2025. Grundprospektet är giltigt i 
12 månader efter detta datum. Skyldigheten att tillhandahålla tillägg till detta grundprospekt i fall av nya 
omständigheter av betydelse, sakfel eller väsentliga felaktigheter kommer inte att vara tillämpligt efter 
giltighetstidens utgång. 
1(48) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Sparbanken Västra Mälardalen  
 
PROGRAM FÖR MEDIUM TERM NOTES 
 
 
 
 
 
Ledarbank 
 
 
 
 
 
Emissionsinstitut

--- Page 2 ---
2(48) 
 
Viktig information 
Detta grundprospekt (”Prospektet”) innehåller information om Sparbanken Västra Mälardalens, org.nr 578500-
7120, (”Sparbanken”) och Sparbankens program för Medium Term Notes (”MTN-programmet”) genom 
vilket Sparbanken emitterar obligationer i SEK med varierande löptider, dock lägst ett år, så kallade Medium 
Term Notes (”MTN”). Prospektet har godkänts av Finansinspektionen som behörig myndighet enligt 
Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2017/1129 (”Prospektförordningen”). Prospektet har 
upprättats i enlighet med Prospektförordningen och kommissionens delegerade förordning (EU) 2019/980 och 
Prospektet utgör ett grundprospekt enligt artikel 8 i Prospektförordningen. 
För Prospektet gäller definitionerna som framgår av avsnittet allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) om inte 
annat framgår av sammanhanget. För Prospektet och erbjudanden enligt Prospektet gäller svensk rätt. Tvist med 
anledning av Prospektet, erbjudanden och därmed sammanhängande rättsförhållanden ska avgöras av svensk 
domstol, med Stockholms tingsrätt som första instans. 
Prospektet ska läsas tillsammans med eventuella tillägg till Prospektet, varje dokument som blivit en del av 
Prospektet genom hänvisning samt slutliga villkor (”Slutliga Villkor”) för aktuellt lån. Prospektet och de 
dokument som blivit en del av Prospektet genom hänvisning finns tillgängliga på www . sparbankenvm . se och 
kan även kostnadsfritt erhållas via Sparbankens huvudkontor. 
En investering i de värdepapper som erbjuds i Prospektet är förknippad med vissa risker. Potentiella investerare 
rekommenderas därför att ta del av den information som lämnas under rubriken ”Riskfaktorer”. 
I förhållande till varje emission av MTN kommer en målmarknadsbedömning att göras för MTN och lämpliga 
distributionskanaler för MTN kommer att bestämmas. En person som senare erbjuder, säljer eller 
rekommenderar MTN (en ”Distributör”) bör beakta målmarknadsbedömningen. En Distributör som träffas av 
direktiv 2014/65/EU MiFID II är dock skyldig att genomföra sin egen målmarknadsbedömning för MTN (genom 
att antingen tillämpa eller anpassa producentens målmarknadsbedömning) och att fastställa lämpliga 
distributionskanaler.  
Enligt 
MiFID:s 
produktstyrningskrav 
under 
det 
delegerade 
direktivet 
2017/593 
(”MiFID:s 
produktstyrningskrav”), ska det i förhållande till varje emission fastställas huruvida Ledarbanken eller något 
Emissionsinstitut som medverkar vid emissionen av MTN är en producent av sådana MTN. Varken 
Ledarbanken, Emissionsinstitut eller något av deras respektive dotterbolag, som inte medverkar vid en emission, 
kommer att anses vara producenter enligt MiFID:s produktstyrningskrav. 
Sparbanken och Emissionsinstituten kan komma att samla in och behandla personuppgifter om 
Fordringshavarna. För information om behandling av personuppgifter, se Sparbankens respektive 
Emissionsinstitutens hemsidor eller ta kontakt med respektive part för sådan information. 
 
 
 
 
 
 
Prospektet har den 13 januari 2025 godkänts och registrerats av Finansinspektionen i enlighet med artikel 20 i 
Prospektförordningen. 
Erbjudanden om förvärv av MTN utgivna under Prospektet riktar sig inte till personer vars deltagande 
förutsätter ytterligare erbjudandehandlingar, registrerings- eller andra åtgärder än som följer av svensk rätt för 
erbjudanden därav i Sverige. Prospektet samt Slutliga Villkor får inte distribueras till eller inom något land där 
distributionen kräver ytterligare registrerings- eller andra åtgärder än sådana som följer av svensk rätt eller 
strider mot lag eller andra regler. Förvärv av MTN som utges under Prospektet i strid med ovanstående kan 
komma att anses som ogiltigt.

--- Page 3 ---
3(48) 
 
 
INNEHÅLLSFÖRTECKNING 
BESKRIVNING AV MTN OCH MTN-PROGRAMMET ............................................................................ 4 
RISKFAKTORER ................................................................................................................................... 10 
ALLMÄNNA VILLKOR ........................................................................................................................... 21 
MALL FÖR SLUTLIGA VILLKOR .......................................................................................................... 35 
INFORMATION OM SPARBANKEN VÄSTRA MÄLARDALEN ............................................................ 39 
STYRELSE OCH LEDNING .................................................................................................................. 42 
ALLMÄN INFORMATION ...................................................................................................................... 44 
INFÖRLIVANDE AV INFORMATION .................................................................................................... 46 
KONTAKTUPPGIFTER ......................................................................................................................... 48

--- Page 4 ---
4(48) 
 
BESKRIVNING AV MTN OCH MTN-PROGRAMMET 
Allmänt 
Detta MTN-program utgör en ram under vilken Sparbanken har möjlighet att löpande uppta Lån i SEK 
med varierande löptider, dock lägst med en löptid om ett (1) år. 
Lån upptas genom utgivande av kontoförda ensidiga skuldförbindelser (MTN) som registreras enligt 
lag (1998:1479) om värdepapperscentraler och kontoföring av finansiella instrument. Varje Lån 
representeras av MTN med en valör om minst ett värde i SEK motsvarande EUR 100 000 eller hela 
multiplar därav. Under MTN-programmet kan Sparbanken emittera MTN som löper med fast ränta, 
rörlig ränta eller utan ränta (s.k. nollkupongskonstruktion). 
För samtliga MTN som ges ut under MTN-programmet ska Allmänna Villkor och svensk lag gälla. 
Allmänna Villkor för MTN återges nedan. Dessutom ska för varje MTN kompletterande Slutliga 
Villkor gälla tillsammans med Allmänna Villkor. Slutliga Villkor för MTN som erbjuds allmänheten 
inges till Finansinspektionen och kommer att offentliggöras samt finnas tillgängliga på Sparbankens 
webbplats www. sparbankenvm .se i elektroniskt format samt på Sparbankens huvudkontor i 
pappersformat. 
Sparbankens MTN kommer att anslutas till det kontobaserade systemet hos Euroclear Sweden och 
inga fysiska värdepapper kommer att ges ut. Slutliga Villkor innehåller, det från Euroclear Sweden 
erhållna, internationella numret för värdepappersidentifiering, ISIN (International Securities 
Identification Number). 
Sparbanken har utsett Swedbank AB (publ) till Ledarbank och Swedbank AB (publ), Nordea Bank 
Abp, Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial och ABG Sundal Collier ASA till Emissionsinstitut 
avseende MTN-programmet. Ytterligare Emissionsinstitut kan tillkomma. Ränteberäkningar utförs i 
förekommande fall av det Emissionsinstitut som för det aktuella Lånet är Administrerande Institut. 
Gröna MTN 
Sparbanken har möjlighet att emittera gröna MTN under MTN-programmet i enlighet med sitt från tid 
till annan publicerade gröna ramverk, som beskriver de särskilda villkor som är tillämpliga för en viss 
emission av gröna MTN under det gröna ramverket (”Gröna Villkor”). Sparbanken har antagit och 
publicerat Gröna Villkor daterade oktober 2021 (”Gröna Villkor 2021”). De Gröna Villkoren 2021 
har utvecklats i linje med Green Bond Principles utgivna i juni 2021. Green Bond Principles utgör 
frivilliga riktlinjer för emissioner av gröna obligationer och har fastställts av International Capital 
Markets Association. De Gröna Villkoren 2021 är anpassade till de fyra rekommenderade 
komponenterna i Green Bond Principles; (i) användning av intäkter, (ii) tillvägagångssätt för 
utvärdering och urval av tillgångar, (iii) hantering av emissionslikvid och (iv) rapportering. 
Sparbankens Gröna Villkor 2021 utvärderades under 2021 av det oberoende analysföretaget CICERO 
Shades of Green som betygsatt ramverket som ”Medium Green”. 
Sparbankens vid var tid gällande Gröna Villkor finns tillgängliga på Sparbankens webbplats 
www. sparbankenvm .se. 
Sparbankens Gröna Villkor gäller för visst Lån om det är angivet i Slutliga Villkor för sådant Lån att 
Gröna Villkor är tillämpliga. Sparbankens Gröna Villkor kan från tid till annan komma att ändras av 
Sparbanken. Förändringar i Gröna Villkor som sker efter Lånedatumet för ett visst Lån kommer inte 
att gälla för det Lånet och därmed inte heller gentemot Fordringshavarna i det Lånet. Om Sparbanken

--- Page 5 ---
5(48) 
 
inte skulle uppfylla de Gröna Villkor som gäller för visst Lån eller inte använda tillförda medel i 
enlighet med sådana Gröna Villkor innebär det inte en uppsägningsgrund för Fordringshavare under 
sådant Lån, varför Fordringshavare i sådant fall inte heller har rätt till förtida återbetalning eller 
återköp av MTN eller annan kompensation vid sådan händelse. 
Enligt de Gröna Villkoren 2021 ska ett belopp motsvarande nettolikviden från en emission av gröna 
MTN användas till att finansiera eller refinansiera gröna kvalificerade lån (Green Eligible Loans) som 
ska ge tydliga miljöfördelar. Gröna kvalificerade lån kan bland annat ges för (i) gröna byggnader 
(nybyggnation, större renoveringar eller finansiering av vissa hållbara bostäder eller kommersiella 
byggnader), (ii) hållbart jordbruk eller skogsbruk, (iii) energieffektivitet och (iv) förnybar energi. 
Nettolikviden från en emission av gröna MTN får inte användas för finansiering av bland annat 
energiproduktion från fossila bränslen eller kärnkraft, vapen eller försvarsindustrier, potentiellt 
miljöskadlig resursutvinning, spel eller tobak. Se de Gröna Villkoren 2021 för en mer detaljerad 
beskrivning av kraven för gröna kvalificerade lån. 
För att säkerställa att Sparbanken efterlever de Gröna Villkoren 2021 är alla gröna kvalificerade lån 
föremål för en särskild kreditprocess och, om lånet överstiger 8 miljoner kronor, en särskild 
hållbarhetsanalys. Sparbanken har etablerat en särskild kommitté för gröna MTN som ansvarar för 
kredit- och analysprocess samt årlig rapportering. Kommittén har slutlig bestämmanderätt för att 
kvalificera och sammanlägga lån som gröna kvalificerade lån i det gröna registret. Eventuella årliga 
rapporter kommer att publiceras på Sparbankens webbplats www . sparbankenvm . se och innehålla 
information om allokeringen, innefattandes bland annat antalet gröna MTN som emitterats, och 
effekten, innefattandes kvantitativa effektindikatorer i sex kategorier. 
Syfte 
Motivet med och användningen av tillförda medel från MTN är att finansiera den verksamhet som 
Sparbanken bedriver.  
Motivet med och användningen av tillförda medel från gröna MTN sker i enlighet med tillämpliga 
Gröna Villkor. Enligt de Gröna Villkoren 2021 ska ett belopp motsvarande nettolikviden från en 
emission av gröna MTN under ramverket användas till att finansiera eller refinansiera gröna 
kvalificerade lån (Green Eligible Loans) som ska ge tydliga miljöfördelar.  
Beslut om att upprätta MTN-programmet fattades initialt av Sparbankens styrelse den 25 augusti 2015 
och beslutet att uppdatera MTN-programmet för att även omfatta emissioner av gröna MTN fattades 
av Sparbankens styrelse den 18 oktober 2021. 
Upptagande till handel av MTN 
Sparbanken kan komma att inge ansökan om upptagande till handel av vissa MTN till Nasdaq 
Stockholm eller annan reglerad marknad enligt vad som anges i Slutliga Villkor. Sparbanken står för 
samtliga kostnader i samband med upptagande till handel av MTN under detta MTN-program såsom 
kostnader för framtagande av Prospektet och ansökningsavgift till den reglerade marknaden. 
Skatt 
Euroclear Sweden verkställer om inte annat anges i Slutliga Villkor avdrag för preliminär skatt, för 
närvarande 30 procent på utbetald ränta, för fysisk person bosatt i Sverige och för svenskt dödsbo.

--- Page 6 ---
6(48) 
 
Beskrivningen ovan utgör inte skatterådgivning. Beskrivningen är inte uttömmande utan är avsedd 
som en allmän information om vissa gällande regler. Fordringshavare ska själva bedöma de 
skattekonsekvenser som kan uppkomma och rådfråga skatterådgivare.  
Status 
MTN utgör en skuldförbindelse utan säkerhet med lika rätt till betalning jämsides (pari passu) med 
Sparbankens 
övriga 
icke 
säkerställda 
och 
icke 
efterställda 
nuvarande 
och 
framtida 
betalningsförpliktelser i den mån inte annat är föreskrivet i lag. 
Försäljning 
Försäljning sker genom att Utgivande Institut erhåller ett emissions- och försäljningsuppdrag. I 
samband med uppdraget bestäms emissionskursen som kan vara par eller över eller under nominellt 
belopp. Förfarande med teckning och teckningsperiod används inte under detta MTN-program. MTN 
är fritt överlåtbara. Köp och försäljning av MTN sker normalt genom OTC-handel (”over the 
counter”). Likvid mot leverans av värdepapper sker genom Utgivande Instituts (i förekommande fall 
Administrerande Institut) försorg i Euroclear Swedens system. 
Marknadspriset på MTN är rörligt och beror bland annat på gällande ränta för liknande placeringar 
med motsvarande löptid. 
Eftersom skuldförbindelser under MTN kan komma att ges ut löpande under en längre tid är det inte 
möjligt att ange en enhetlig försäljningskurs eller något annat fast pris för skuldförbindelserna. Priset 
fastställs för varje transaktion genom överenskommelse mellan köpare och säljare. 
Avkastningen på en MTN är en funktion av det pris till vilken MTN förvärvas, den räntesats som 
gäller för MTN samt eventuellt courtage eller annan kostnad för förvärv av MTN. 
För ytterligare information om MTN-programmet samt erhållande av Prospektet hänvisas till 
Sparbanken eller Emissionsinstituten. 
Preskription 
Fordran på Nominellt Belopp preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen. Fordran på ränta 
preskriberas tre år efter respektive Ränteförfallodag. Om fordran preskriberas tillkommer de medel 
som avsatts för betalning av sådan fordran Sparbanken. Om preskriptionsavbrott sker löper ny 
preskriptionstid om tio år i fråga om Nominellt Belopp och tre år beträffande räntebelopp, i båda fallen 
räknat från dag som framgår av bestämmelser om verkan av preskriptionsavbrott i preskriptionslagen 
(1981:130). 
Ansvar 
MTN är inte en lämplig investering för alla investerare. Varje investerare bör göra sin egen bedömning 
huruvida det är lämpligt att investera i MTN. Varje investerare bör särskilt:  
(a) 
ha tillräcklig kunskap och erfarenhet för att kunna göra en ändamålsenlig utvärdering av (i) 
MTN, (ii) möjligheter och risker i samband med en investering i MTN samt (iii) 
informationen som finns i, eller är infogad genom hänvisning till, Prospektet eller eventuella 
tillägg;

--- Page 7 ---
7(48) 
 
(b) 
ha tillgång till, och kunskap om, lämpliga analytiska verktyg för att, mot bakgrund av sin 
egen finansiella situation, kunna utvärdera en investering i MTN samt den inverkan som en 
sådan investering kommer att ha på investerarens totala investeringsportfölj; 
(c) 
ha tillräckliga finansiella medel och likvida tillgångar för att kunna bära de risker som en 
investering i MTN medför, inbegripet då lånebelopp eller ränta betalas i en eller flera valutor 
eller då valutan för lånebelopp eller ränta avviker från investerarens valuta; 
(d) 
till fullo förstå villkoren för MTN och vara väl förtrogen med beteendet hos relevanta index 
och finansiella marknader; samt 
(e) 
vara kapabel att utvärdera (själv eller med hjälp av finansiell rådgivare) möjliga scenarion 
för ekonomiska, räntenivårelaterade eller andra faktorer som kan påverka investeringen och 
möjligheterna att bära riskerna. 
GDPR 
Sparbanken och Emissionsinstituten kan komma att samla in och behandla personuppgifter om 
Fordringshavarna.  
Behandlingen av personuppgifter baseras på Sparbankens och Emissionsinstitutens berättigade 
intresse att kunna tillvarata sina respektive rättigheter och kunna fullgöra sina respektive skyldigheter 
enligt MTN samt för att Sparbanken och Emissionsinstituten ska kunna fullgöra sina skyldigheter 
enligt tillämplig lagstiftning. Insamlade personuppgifter kommer endast att sparas så länge det är 
nödvändigt utifrån ändamålet med behandlingen om inte annat krävs eller tillåts enligt lag. 
För information om behandling av personuppgifter, se Sparbankens respektive Emissionsinstitutens 
hemsidor eller ta kontakt med respektive part för sådan information. 
Produktbeskrivning 
Nedan följer en beskrivning och exempel av vanliga konstruktioner och termer som förekommer i 
Allmänna Villkor och som tillämpas vid utgivande av MTN under MTN-programmet. Konstruktion av 
varje Lån framgår av Slutliga Villkor. För beskrivning av nedanstående definitioner se Allmänna 
Villkor nedan. 
Räntekonstruktioner 
Enligt Allmänna Villkor finns möjlighet att utge Lån med olika räntekonstruktioner. Aktuell ränta för 
utgivet Lån specificeras i Slutliga Villkor. Lån emitteras med någon av följande räntekonstruktioner: 
Lån med fast ränta 
Lånet löper med ränta enligt Räntesatsen från (men exklusive) Lånedatum till (och inklusive) 
Återbetalningsdagen, om inte annat framgår av Slutliga Villkor. 
Räntan erläggs i efterskott på respektive Ränteförfallodag och beräknas på 30/360-dagarsbasis om inte 
annat anges i Slutliga Villkor för aktuellt Lån. 
Med Ränteförfallodag för fast ränta avses den sista dagen i varje Ränteperiod dock att om någon sådan 
dag inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag anses närmast påföljande bankdag om inte annat 
föreskrivs i Slutliga Villkor.

--- Page 8 ---
8(48) 
 
Lån med rörlig ränta (Floating Rate Notes eller FRN) 
Lånet löper med ränta från (men exklusive) Lånedatum till (och inklusive) Återbetalningsdagen. 
Räntesatsen för respektive Ränteperiod beräknas av Utgivande Institut (i förekommande fall, 
Administrerande Institut) på respektive Räntebestämningsdag och utgörs av Räntebasen med tillägg av 
Räntebasmarginalen för samma period. Räntan erläggs i efterskott på varje Ränteförfallodag och 
beräknas på faktiskt antal dagar/360 eller enligt sådan annan beräkningsgrund som tillämpas för 
aktuell Räntebas. 
Räntebas avser den referensränta som specificeras i Slutliga Villkor eller sådan annan Ersättande 
Räntebas som till följd av en Triggerhändelse eller ett Offentliggörande ersätter den ursprungliga 
Räntebasen. För Lån i SEK avses vanligen STIBOR. 
Med STIBOR avses:  
(a) 
den räntesats som administrerats, beräknats och distribuerats av Swedish Financial 
Benchmark Facility AB (eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för aktuell 
dag och publiceras på informationssystemet Refinitivs sida ”STIBOR=” (eller genom sådant 
annat system eller på sådan annan sida som ersätter nämnda system eller sida) för SEK under 
en period jämförbar med den relevanta Ränteperioden; eller 
(b) 
om ingen sådan räntesats anges för den relevanta Ränteperioden enligt punkten (a), 
medelvärdet (avrundat uppåt till fyra decimaler) av den räntesats som Referensbankerna 
(eller sådana ersättande banker som utses av Administrerande Institut) anger till 
Administrerande Institut på dennes begäran för depositioner av SEK 100 000 000 för den 
relevanta Ränteperioden; eller 
(c) 
om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den räntesats som enligt 
Administrerande Instituts skäliga uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i 
SEK på interbankmarknaden i Stockholm, för den relevanta Ränteperioden. 
STIBOR utgör ett referensvärde enligt Europaparlamentets och rådets förordning (EU) 2016/1011 
(”Benchmarkförordningen”). STIBOR tillhandahålls av Swedish Financial Benchmark Facility AB 
som, per dagen för detta Grundprospekt, ingår såsom administratör i det register som förs av 
Europeiska värdepappers- och marknadsmyndigheten (ESMA) i enlighet med artikel 36 i 
Benchmarkförordningen.  
För rörlig ränta kan det i Slutliga Villkor specificeras en minimiränta. Den rörliga räntan för varje 
Ränteperiod kommer i sådana fall alltid lägst att vara angiven minimiränta. 
Lån utan ränta (s.k. Nollkupongare) 
Lånet löper utan ränta eller så kallad Nollkupongskonstruktion, det vill säga Lånet säljs till en kurs 
understigande, överstigande eller lika med nominellt belopp där avkastningen erhålls på 
Återbetalningsdagen i och med återbetalning av nominellt belopp. 
Dagberäkning av Ränteperiod 
Enligt Allmänna Villkor kan ränta beräknas med någon av följande dagsberäkningsmetoder. 
”30/360-dagarsbasis” innebär att man utgår från att året består av 360 dagar som i sin tur fördelas på 
12 månader om vardera 30 dagar och därefter divideras med 360. Vid bruten månad utgår man från det 
faktiska antalet dagar som löpt i månaden.

--- Page 9 ---
9(48) 
 
”faktiskt antal dagar/360” innebär att det faktiska antalet dagar i ränteperioden delas med 360. 
Ovanstående dagberäkningsmetoder kan antingen vara justerade eller ojusterade. Om en 
dagberäkningsmetod är justerad innebär det att sista dagen för beräkning av ränta justeras om en 
ränteförfallodag infaller på en dag som inte är en Bankdag till närmast påföljande Bankdag, om sådan 
Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, i vilket fall ränteförfallodagen ska anses vara föregående 
Bankdag. Om en dagberäkningsmetod är ojusterad innebär det att sista dagen för beräkning av ränta är 
ränteförfallodagen oavsett om ränteförfallodagen infaller på en Bankdag eller ej. 
Återbetalning och betalning av ränta 
MTN förfaller till betalning med dess Nominella Belopp på Återbetalningsdagen. Infaller 
Återbetalningsdagen på dag som inte är Bankdag återbetalas Lånet först följande Bankdag. Ränta 
betalas på aktuell Ränteförfallodag.  
Betalning sker till den som är registrerad som Fordringshavare på Avstämningsdagen före respektive 
förfallodag eller till sådan annan person som är registrerad hos Euroclear Sweden som berättigad att 
erhålla sådan betalning. 
Fordringshavarmöte samt justering och ändring av villkor 
Sparbanken, Emissionsinstitut och Fordringshavare kan under vissa förutsättningar kalla till 
Fordringshavarmöte. Fordringshavarmötet kan med bindande verkan för samtliga Fordringshavare 
fatta beslut som påverkar alla Fordringshavares rättigheter under ett Lån oavsett om viss 
Fordringshavare har varit närvarande eller representerade vid Fordringshavarmötet och oberoende av 
om och hur Fordringshavaren har röstat på mötet. Fordringshavarmötet kan även utse och ge 
instruktioner till en företrädare för Fordringshavarna att företräda samtliga Fordringshavare såväl vid 
som utom domstol eller exekutiv myndighet och i andra sammanhang. Detta kan innebära att åtgärder 
vidtagna på ett Fordringshavarmöte med bindande verkan kan påverka en Fordringshavare under ett 
Lån på ett sätt som inte är önskvärt för Fordringshavaren.

--- Page 10 ---
10(48) 
 
RISKFAKTORER 
I detta avsnitt beskrivs riskfaktorer som är specifika för Sparbanken och/eller värdepapperen och som 
Sparbanken anser är väsentliga för Sparbankens verksamhet och framtida utveckling och för 
investerare i MTN för att fatta ett välgrundat investeringsbeslut. Utöver nedanstående riskfaktorer 
uppmanas investerare att ta del av övrig information i Prospektet och av tillämpliga Slutliga Villkor 
som gäller för varje MTN och bilda sig en egen uppfattning om lämpligheten av en placering i aktuell 
MTN. Riskfaktorer beskrivna i detta avsnitt kan enskilt eller sammantaget få en väsentlig negativ 
inverkan på Sparbankens verksamhet, finansiella ställning och/eller resultat och kan även medföra att 
en investerare i MTN förlorar hela eller delar av sitt investerade kapital. 
Riskfaktorerna är uppdelade i olika kategorier såsom risker kopplade till omvärldsfaktorer och 
marknad, Sparbankens verksamhet, legala och regulatoriska risker samt riskfaktorer hänförliga till 
värdepapperen. Riskfaktorer som bedöms mest väsentliga presenteras först i varje kategori, medan 
riskfaktorerna därefter presenteras utan särskild rangordning. Sparbankens bedömning av 
väsentligheten av varje riskfaktor är baserad på sannolikheten för dess förekomst och dess förväntade 
negativa effekt. 
VÄSENTLIGA OCH SPECIFIKA RISKER FÖR SPARBANKEN 
Risker kopplade till omvärldsfaktorer och marknad 
Marknadsrisker 
Marknadsrisk är risken för att det verkliga värdet på, eller framtida kassaflöden från, ett finansiellt 
instrument varierar på grund av förändringar i marknadspriser. I finansiell verksamhet utgörs de 
viktigaste marknadsriskerna av ränterisker, valutarisker och aktiekursrisker (prisrisk). I Sparbankens 
fall utgör ränterisken och aktiekursrisken de övervägande marknadsriskerna. 
Ränterisk är risken att värdet på Sparbankens tillgångar och skulder förändras på ett ofördelaktigt sätt 
när räntenivåer förändras. Ränterisk uppstår om tillgångar, skulder och derivat inte har en 
löptidsmatchning. Sparbanken är utsatt för ränterisk när det uppstår skillnader mellan 
räntebindningsperioder, volymer eller referensräntor på tillgångar, skulder och derivat. Räntor 
påverkas av en rad faktorer som ligger utanför Sparbankens kontroll, såsom penningpolitiska beslut 
från myndigheter och riksbanker, samt nationella och internationella politiska förhållanden. Vid 
utgången av räkenskapsåret 2023 hade Sparbanken exempelvis en räntebindningstid om högst sex 
månader för tillgångar till ett värde av cirka 7 003,0 miljoner kronor (av totala tillgångar som uppgick 
till cirka 11 994,3 miljoner kronor) och skulder uppgående till cirka 8 842,6 miljoner kronor av (totala 
skulder som uppgick till cirka 11 994,3 miljoner kronor). Förändringar av marknadsräntor kan påverka 
Sparbankens konkurrenssituation och öka Sparbankens finansieringskostnader. Om Sparbanken inte 
kan höja sina räntor i tid, eller över huvud taget, kan det ha en väsentlig negativ inverkan på 
Sparbankens räntenettomarginal. Den momentana resultateffekten vid en ökning av marknadsräntan 
med 1 procentenhet per utgången av räkenskapsåret 2023 var 21,4 miljoner kronor (20,9 miljoner 
kronor per utgången av räkenskapsåret 2022). Ökningen på den momentana effekten beror framförallt 
på en högre duration i Sparbankens innehav i räntebärande värdepapper. Per 31 december 2023 
uppgick Sparbankens marknadsvärde på räntebärande värdepapper till 759,3 miljoner kronor. Om 
ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att den kan ha en väsentlig negativ inverkan på 
Sparbankens räntemarginaler, värdet på Sparbankens tillgångar samt finansieringskostnader.

--- Page 11 ---
11(48) 
 
Prisrisk (främst aktiekursrisk) är risken för att marknadsvärdet på en aktieplacering eller annan 
placering sjunker till följd av samhällsekonomiska faktorer eller faktorer kopplade till en viss bransch. 
Sparbanken har placeringar inom aktier, fonder och obligationer. Sparbankens största aktieinnehav är 
aktier i Swedbank AB (publ) och Indecap Holding AB. Om värdet av en tillgång som Sparbanken 
placerat i faller kan det ha en negativ inverkan på Sparbankens tillgångar samt finansiella ställning. 
Konkurrens 
Sparbanken påverkas av generella förändringar på bankmarknaden, t.ex. förändringar av 
kundbeteenden och konkurrenters beteende. Sparbanken möter en stark konkurrens inom alla sina 
verksamhetsområden och i första hand från lokala finansiella institutioner och banker med liknande 
affärsmodell men också på den digitala marknaden av nationella och till viss del internationella 
finansiella institutioner och banker, försäkringsbolag och inte minst genom många nya nischaktörer 
som konkurrerar med Sparbanken. Ökad digitalisering inom den finansiella sektorn leder till ökade 
möjligheter för såväl befintliga som nya aktörer att konkurrera med Sparbanken, vilket kan minska 
marginaler på Sparbankens produkter och tjänster och negativt påverka Sparbankens ekonomiska 
resultat. Sparbanken utmanas därmed att anpassa och utveckla produkter och tjänster efter kundernas 
behov och beteenden för att inte förlora kunder och marknadsandelar till konkurrenter. Om efterfrågan 
på Sparbankens produkter och tjänster skulle minska kan det negativt påverka Sparbankens omsättning 
och lönsamhet. 
Sparbankens konkurrenssituation påverkas av faktorer som delvis står utanför Sparbankens kontroll. 
Att bedöma i vilken omfattning en negativ konkurrensutveckling skulle komma att påverka 
Sparbanken är förenat med betydande osäkerhet. Sparbanken bedömer dock att en ökad konkurrens 
skulle ha en negativ inverkan på Sparbankens omsättning och lönsamhet. 
Det allmänekonomiska läget och den globala kreditmarknaden 
Sparbankens verksamhet påverkas av det nationella och globala ekonomiska läget, den globala 
kreditmarknaden och av andra faktorer som direkt eller indirekt berör Sparbankens affärsverksamhet. 
Det kan exempelvis handla om konjunkturmässiga förändringar som påverkar efterfrågan på 
Sparbankens produkter och tjänster. Konjunkturutvecklingen påverkas av globala politiska händelser, 
väpnade konflikter, terroristhandlingar och krig, liksom av marknadsspecifika händelser såsom 
ändringar i konsumenternas förtroende och efterfrågan, investeringsvilja, finansiella ställning, 
industriproduktion, graden av arbetslöshet samt politisk osäkerhet. Det innebär att de affärer 
Sparbanken har med konsumenter och företag kan komma att påverkas av konjunkturnedgångar, dels 
genom lägre efterfrågan, dels genom att vissa kunder kan drabbas av ekonomiska problem och 
därigenom få problem att klara sina åtaganden mot Sparbanken.  
En omfattande och ihållande nedgång i den allmänna konjunkturen kan leda till ökade kreditförluster, 
minskad lönsamhet och försämrad finansiell ställning för Sparbanken. Exempelvis Rysslands invasion 
av Ukraina och efterföljande sanktioner mot Ryssland av bland andra USA, Storbritannien och EU 
samt Rysslands motåtgärder har lett till ökade energi- och råvarupriser samt ökat globalt inflations- 
och räntetryck. Rysslands anfallskrig mot Ukraina, minskad ekonomisk tillväxt och åtstramningar i 
penningpolitiken kan leda till ytterligare geopolitisk instabilitet, handelsrestriktioner, störningar i 
leveranskedjor, ökade energipriser, minskade investeringar, svårigheter för kunder att parera 
prisökningar och höjda räntor, vilket kan få ytterligare negativa effekter på den regionala och globala 
ekonomin. Ihållande hög inflation påverkar särskilt högt belånade svenska fastighetsbolag och ändrad 
värdering kan innebära förluster för marknadsaktörer och kreditförluster för Sparbanken. De tjänster

--- Page 12 ---
12(48) 
 
Sparbanken tillhandahåller inom värdepappershandel kopplade till finansiella tillgångar påverkas av 
flera faktorer såsom likviditeten på de globala finansmarknaderna, aktiekursernas och räntornas nivå 
och volatilitet samt investerarnas inställning till marknaden. Förändringar av detta slag kan också 
påverka värdet på Sparbankens finansiella placeringar i form av räntebärande värdepapper och övriga 
placeringar. Sparbanken hade vid utgången av räkenskapsåret 2023 obligationer och andra 
räntebärande värdepapper uppgående till ett värde om 759,3 miljoner kronor (och 975,6 miljoner 
kronor inklusive kommun- och statsobligationer) och aktier och andelar uppgående till 893,2 miljoner 
kronor. Det kan även påverka Sparbankens upplåningskostnader och räntenetto vilket kan leda till 
mindre lönsamhet och försämrad finansiell ställning.  
Om en finansiell institution fallerar eller om det föreligger osäkerhet kring eller betalningsproblem hos 
en finansiell aktör på kreditmarknaden kan det leda till likviditetsproblem och förluster hos andra 
finansiella institut, inklusive Sparbanken, eftersom finansiella institut är beroende av krediter, handel 
och clearing mellan instituten. Motåtgärder vidtagna av finansiella institut och myndigheter kan visa 
sig vara otillräckliga för att förhindra sådana likviditetsproblem och förluster. Även bristande 
kreditvärdighet, inklusive sänkta kreditbetyg för finansiella aktörer, kan leda till likviditetsproblem för 
hela marknaden. Denna risk benämns ”systemrisk” och kan påverka finansiella intermediärer såsom 
clearingombud, clearinginstitut, banker, värdepappersinstitut och marknadsplatser med vilka 
Sparbanken har affärsförbindelser och kan därmed också påverka Sparbankens verksamhet. 
Sammantaget är Sparbanken utsatt för risker kopplade till den allmänna ekonomiska utvecklingen 
globalt men framför allt på den svenska marknaden. Utvecklingen påverkas av faktorer som står 
utanför Sparbankens kontroll. Att bedöma i vilken omfattning en negativ utveckling skulle komma att 
påverka Sparbanken är förenat med betydande osäkerhet. Sparbanken bedömer dock att en svagare 
konjunkturutveckling skulle ha en negativ inverkan på Sparbankens resultat och därmed finansiella 
ställning. 
Geografisk risk 
Sparbankens verksamhet bedrivs inom Köpings kommun, Arboga kommun samt Kungsörs kommun. 
Det utgör ett avgränsat geografiskt område och påverkas i stor grad av makroekonomiska faktorer på 
regional och lokal nivå som till exempel regional och lokal ekonomi, arbetslöshetsnivå, 
befolkningsantal och demografisk utveckling. En lokal händelse som påverkar ekonomin inom detta 
område kan därför få större negativ påverkan på Sparbankens finansiella ställning och lönsamhet än 
den skulle få på en aktör med större geografisk spridning av sin verksamhet. Sparbankens finansiella 
ställning och lönsamhet är även beroende av regionala investeringar i näringsliv och infrastruktur för 
fortsatt utveckling och tillväxt i regionen. Den geografiska risken består även i att enskilda kunder i 
Sparbanken kan utgöra en stor del av kundbasen. Om ekonomin för privatpersoner och företag inom 
Köpings kommun, Arboga kommun och Kungsörs kommun utvecklas negativt och att det inte 
genomförs tillräckligt med satsningar i näringslivet och infrastrukturen så kan det få en negativ 
påverkan på Sparbankens verksamhet. 
Den geografiska risken påverkas av faktorer som delvis står utanför Sparbankens kontroll. Att bedöma 
i vilken omfattning ovanstående risker kan komma att inträffa är förenat med betydande osäkerhet. 
Om ovanstående risk inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en negativ inverkan på Sparbankens 
omsättning och lönsamhet men även på kreditförluster och därmed rörelseresultat.

--- Page 13 ---
13(48) 
 
Risker förenade med Sparbankens verksamhet  
Kreditrisker i Sparbankens positioner 
Sparbankens kreditrisk är risken för förlust till följd av att en motpart inte förmår fullgöra sina 
åtaganden gentemot Sparbanken och att eventuella säkerheter inte täcker kapitalfordran. Sparbanken 
utför rutinmässigt transaktioner med motparter inom finansbranschen. Sparbankens kreditrisk uppstår i 
första hand vid utlåning till kunder, men även vid garantiåtaganden, derivatkontrakt och 
värdepappershandel samt i förhållande till motparter för t.ex. ränte- och valutaswappar. Per utgången 
av räkenskapsåret 2023 uppgick utlåningen till kreditinstitut till 732,3 miljoner kronor, vilket var en 
minskning med 35,8
och utlåningen till allmänheten 
, 
2022
räkenskapsåret 
miljoner kronor mot 
 
jämfört med 
miljoner kronor 
 6,
116
miljoner kronor, vilket var en ökning med 
 
206,3
 9
uppgick till 
. Enligt Sparbankens interna klassificering av risk för utlåning till allmänheten, 
räkenskapsåret 2022
oner kronor som normal 
milj
735,5 
 2
miljoner konor klassificerat som förhöjd risk, 
 
,1
161
 1
var totalt 
eller om en motpart 
Ogynnsamma ekonomiska villkor 
 
miljoner kronor som låg risk.
 
123,8
 5 
risk och
inte kan fullfölja ingångna avtal och Sparbanken därmed tvingas ingå motsvarande avtal med en annan 
behov av 
 ,
kreditförluster
innebära 
 
marknadsförhållanden
på rådande 
beroende 
 
kan
 ,
motpart
Exempelvis medför sjunkande 
. 
och ökade kostnader
 
reserveringar för befarade kreditförluster
samt ökade kostnader 
 
ningsgrad
å
g bel
ö
och h
bostadspriser i kombination med stigande bolåneräntor 
inte kommer förmå att fullgöra sina 
 
kunder
av inflation en ökad risk för att Sparbankens 
till följd 
verkan på Sparbankens 
på
negativ 
Kreditförluster kan få betydande 
åtaganden gentemot Sparbanken. 
finansiella ställning och resultat.  
Sparbanken förmedlar en del av sina kunders bostadslån till Swedbank Hypotek AB (publ) 
(”Swedbank Hypotek”) och erhåller provision för förmedlingen. Sparbanken garanterar därmed 
kundernas åtagande gentemot Swedbank Hypotek. Det innebär att eventuella kreditförluster kan 
uppstå till följd av att Sparbanken garanterar kundernas åtagande eller att stigande 
upplåningskostnader minskar Sparbankens provisionsintäkter. Vid utgången av räkenskapsåret 2023 
hade Sparbanken förmedlat krediter om totalt 2 795,0 miljoner kronor. Sparbanken belastas därutöver 
av Swedbank Hypoteks upplåningsränta på krediter om kunden inte förmår betala ränta. Avsättningar 
för kreditförluster baseras på tillgänglig information, uppskattningar och antaganden och är föremål 
för osäkerhet. Det finns en risk att avsättningarna är otillräckliga för att täcka eventuella kreditförluster 
som kan uppstå. 
Sparbanken bedömer att kreditrisk är den mest påtagliga risken som verksamheten är utsatt för. Om 
ovanstående risk inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en väsentlig negativ inverkan på 
Sparbankens kreditförluster och därmed väsentlig negativt påverka Sparbankens rörelseresultat. 
Likviditets- och finansieringsrisk 
Med likviditetsrisk avses risken att Sparbanken, vid brist på likvida medel, inte kan fullgöra sina 
åtaganden eller att de endast kan fullgöras genom upplåning av likvida medel till en avsevärt ökad 
kostnad. Likviditetsrisk har en nära koppling till finansieringsrisk. Likviditetsrisk avser också risken 
att finansiella instrument inte kan omsättas till likvida medel och/eller att omsättning inte kan ske utan 
att finansiella instrument förlorar i värde. Likviditetsrisk uppstår när förfallostrukturen för 
Sparbankens tillgångar och skulder, inklusive derivat, inte sammanfaller och kan om den realiseras 
negativt påverka Sparbankens finansiella ställning och resultat. 
Finansieringsrisk består i att Sparbanken vid finansieringsförfall inte lyckas återfinansiera förfallet 
eller att Sparbanken endast lyckas låna till kraftigt ökade kostnader. Sparbankens likviditets- och

--- Page 14 ---
14(48) 
 
finansieringsbehov tillgodoses genom användning av kunders inlåning, genom tillgång till 
interbanklånemarknader samt genom upptagande av långfristiga marknadslån såsom MTN. 
Sparbankens viktigaste finansieringskälla är inlåning från allmänheten vilket uppgick till 
8 669,7 miljoner kronor för 2023 (se även ovan avsnitt Kreditrisker i Sparbankens positioner). Dessa 
finansieringskällors volym, och då särskilt långfristig finansiering, kan under tider begränsas av 
likviditetspåfrestning. Turbulens på de globala finansiella marknaderna och i den globala ekonomin 
kan komma att negativt påverka Sparbankens finansiering och möjligheter till refinansiering, vilket 
kan komma att ha en negativ inverkan på Sparbankens finansiella ställning. I händelse av att en 
finansiell kris uppstår och stabiliteten i det finansiella systemet utsätts för störningar eller inte fungerar 
alls så kan Sparbankens tillgång till finansieringskällor väsentligt påverkas. Exempelvis så kan 
Sparbankens inlåning minska kraftigt om kunderna flyttar sina inlåningsmedel till andra institut, eller 
så kan det vara svårt för Sparbanken att ta upp nya lån eller refinansiera befintliga lån på de finansiella 
marknaderna. Sparbankens likvida tillgångar uppgick per årsskiftet 2023 till 723,9 miljoner kronor.  
Sparbanken bedömer att om finansieringsrisken realiseras, kan det ha en väsentlig negativ inverkan på 
Sparbankens resultat, räntemarginaler och återbetalningsförmåga. 
Operativa risker 
Sparbankens operativa risker är risker för förluster till följd av icke ändamålsenliga eller otillräckliga 
interna rutiner, mänskliga fel och felaktiga system eller vid en yttre händelse. Det kan röra sig om 
risker kopplade till fel eller brister i Sparbankens produkter och tjänster, bristfällig intern kontroll, 
oklara ansvarsförhållanden, bristfälliga tekniska system, olika former av brottsliga angrepp och 
bristande beredskap inför störningar. Operativa risker existerar i alla delar av Sparbankens 
verksamhet. Operativa risker kan i förlängningen medföra ökade kostnader för att motverka operativa 
störningar och skadeståndskrav från t.ex. kunder som drabbas på grund av bristerna, vilket negativt 
kan påverka Sparbankens kostnader och i förlängning resultatet. Därutöver kan brister i hanteringen av 
operativa risker negativt påverka Sparbankens anseende och verksamhet. Utöver risker kopplade till 
fel eller brister kopplade till Sparbankens tekniska system ökar även riskerna för cyberattacker mot 
bland annat svenska banker, till exempel i form av överbelastningsattacker mot bankens 
internetkanaler eller direkta intrång i IT-system och infrastruktur i syfte att orsaka driftsavbrott, 
förstöra information eller förbereda för bedrägerier. Sparbanken omfattas av denna ökade risk som 
bland annat beror på det försämrade säkerhetspolitiska läget till följd av Rysslands invasion av 
Ukraina och att ett ökat antal aktörer har resurser och förmåga att genomföra avancerade IT-angrepp 
mot banker. Cyberattacker mot Sparbanken kan bland annat leda till att Sparbanken förlorar viktig 
data, att viktig data hamnar hos obehöriga personer och/eller att Sparbankens förutsättningar för att 
bedriva sin verksamhet försvåras. 
Operativa risker kan medföra ökade kostnader för att motverka operativa störningar och 
skadeståndskrav från t.ex. kunder som drabbas på grund av bristerna, vilket Sparbanken bedömer i 
förlängning kan ha en negativ inverkan på Sparbankens resultat. Därutöver kan brister i hanteringen av 
operativa risker ha en negativ inverkan på Sparbankens anseende och verksamhet. 
Legala och regulatoriska risker  
Regelefterlevnad 
Sparbankens verksamhet är föremål för tillsyn av Finansinspektionen (myndighetstillsyn) samt 
omfattande reglering. Exempelvis måste Sparbanken följa lagar, regler, förordningar och

--- Page 15 ---
15(48) 
 
administrativa bestämmelser för hur bankverksamheten ska bedrivas, t.ex. avseende penningtvätt, 
hantering av personuppgifter, betalning och betaltjänster, konsumentkrediter, kapitalkrav, 
rapportering, regelefterlevnad, styrning och kontroll, outsourcing och skatt. Som exempel kan nämnas 
EU-direktivet (2015/2366) om betaltjänster på den inre marknaden, vilket medfört att begreppet 
betaltjänst utvidgats till att omfatta betalningsinitieringstjänster och kontoinformationstjänster som 
bland annat har medfört skyldighet att dela kontoinformation med andra finansiella aktörer och 
tredjepartsbetaltjänstleverantörer om kunden gett sitt uttryckliga godkännande till det. Det innebär 
även 
att 
stärkta 
identitetskontroller 
av 
användare 
och 
delvis 
nya 
säkerhets- 
och 
incidentsrapporteringskrav blir tillämpliga för Sparbanken. Finansinspektionen har på uppdrag av 
regeringen den 31 maj 2024 publicerat en rapport kring motverkande av bedrägerier i betaltjänster, 
vari Finansinspektionen bedömt att det finns skäl att genom ytterligare lagstiftning skärpa kraven på 
betalningstjänstleverantörer. Det pågår också förhandlingar inom EU om ett reformerat 
betaltjänstregelverk. 
Sparbanken omfattas av regler avseende kapitaltäckning och likviditet. Dessa syftar till att stärka 
motståndskraften för finansiella institutioner mot finansiella förluster och därigenom skydda 
institutionernas kunder mot detsamma. De viktigaste regelverken inom kapitaltäckning är Basel III-
regelverket (inklusive de slutgiltiga reformerna kallade Basel IV), EU-direktivet 2013/36 såsom det 
ändrats genom EU-direktivet 2019/878 och EU-förordningen 575/2013 såsom det ändrats genom EU-
förordningen 2019/876. Dessa har genomförts i svensk rätt framförallt genom lag (2014:968) om 
särskild tillsyn över kreditinstitut och värdepappersbolag och lag (2014:966) om kapitalbuffertar, 
vilket 
syftar 
till 
att 
stärka 
kreditinstituts 
motståndskraft 
mot 
finansiella 
förluster. 
Kapitaltäckningsregelverken understöds även av flera bindande tekniska standarder som europeiska 
bankmyndigheten tagit fram. Sparbanken är även föremål för likviditetskrav, vilket bland annat 
innebär ett lagstadgat krav på att Sparbanken måste bibehålla tillräcklig likviditet för att kunna möta 
sina betalningsförpliktelser i takt med att de förfaller. Detta regulatoriska ramverk kan fortsätta att 
utvecklas och nya ändringar i detta kan ha en väsentlig påverkan på Sparbankens verksamhet. 
Samtliga dessa områden är föremål för förändring över tid och efterlevnad av dessa kan från tid till 
annan medföra avsevärda kostnader. Som ett led i Finansinspektionens operativa tillsyn kan 
Finansinspektionen komma att bedöma att Sparbanken inte fullt ut följer, bryter mot eller tidigare har 
brutit mot tillämpliga regelverk, lagar, förordningar och/eller administrativa bestämmelser. Detta kan 
medföra att Sparbanken blir föremål för anmärkningar eller varningar, straffavgifter, avsevärda viten 
och/eller begränsningar rörande sitt banktillstånd eller får detta återkallat. Sådana sanktioner kan få en 
väsentlig negativ inverkan på Sparbankens anseende och verksamhet. 
Penningtvätt 
Penningtvätt innebär att en aktör på den finansiella marknaden försöker omvandla pengar som 
kommer från brottslig verksamhet till tillgångar som kan redovisas öppet. Det kan röra sig om pengar 
från exempelvis narkotikabrott, trafficking, människosmuggling, skattebrott och bedrägerier. 
Internationella banker och svenska banker har fått större medial uppmärksamhet på grund av bristande 
rutiner vid penningtvätt vilket har resulterat i varningar och sanktionsavgifter. Sparbanken omfattas av 
ett allt större regelverk mot penningtvätt som kräver att Sparbanken vidtar åtgärder mot penningtvätt 
inom sin verksamhet. Det finns en risk att Sparbankens interna riktlinjer, rutiner och kontroller för att 
motverka penningtvätt inte är tillräckligt adekvata för att uppfylla kraven som ställs på Sparbanken 
enligt gällande lag och regelverk. Sådana regelbrott kan orsakas av otillräckliga interna kontroller och 
rutiner eller medvetna eller felaktiga ageranden av anställda och motparter. Underlåtenhet att följa

--- Page 16 ---
16(48) 
 
gällande lag och regelverk mot penningtvätt kan sannolikt komma att leda till rättsliga konsekvenser, 
inklusive anmärkningar eller varningar men även betydande böter som beslutas av Finansinspektionen 
eller annan tillsynsmyndighet och betydande skador på Sparbankens anseende och på dess 
verksamhet. 
Krishantering och resolution 
Lagen (2015:1016) om resolution och lagen (2015:1017) om förebyggande statligt stöd till 
kreditinstitut innebär att myndigheter har rätt att ingripa vid ett kreditinstituts befarade eller 
konstaterade fallissemang. Inom ramen för dessa regler finns möjlighet för myndigheter att under vissa 
förutsättningar skriva ned ett kreditinstituts skulder under utgivna skuldinstrument eller att instrument 
ska omvandlas till aktier eller andra typer av instrument som stärker kreditinstitutets kapitalbas. Syftet 
med lagstiftningen är att låta kreditinstitutets lånefinansiärer bära de kostnader som ankommer på dem 
till följd av kreditinstitutets fallissemang. Krishantering och resolution medför en risk för att värdet av 
MTN minskar och att investerare i MTN kan komma att förlora hela eller delar av sin investering om 
dessa skrivs ned eller att villkoren modifieras av behöriga myndigheter i samband med att Sparbanken 
hamnar på eller närmar sig obestånd. Det är oklart hur sådana myndigheter skulle gå tillväga vid 
befarade eller konstaterade fallissemang.  
Rättsliga åtgärder 
Sparbanken kan bli inblandad i tvist inom ramen för affärsverksamheten och är exponerad för risk att 
kunder, leverantörer, samarbetsparters eller andra vidtar rättsliga åtgärder mot Sparbanken. Främsta 
risken för rättsliga åtgärder är kopplat till Sparbankens utlåning till såväl privat- som företagskunder. 
Det finns en risk att sådana rättsliga åtgärder resulterar i kreditförluster för Sparbanken. Sparbanken 
ägnar sig åt rådgivning till kunder. Det finns därmed en risk att rättsliga åtgärder vidtas av kunder som 
anser att Sparbanken har brustit i sin rådgivning, vilket främst kan ha en väsentligt negativ inverkan på 
Sparbankens anseende. Sparbanken kan även bli inblandad i tvist inom andra affärsverksamheter. 
Större och komplicerade tvister kan vara kostsamma, tids- och resurskrävande och kan komma att 
störa den normala affärsverksamheten. Rättsliga åtgärder mot Sparbanken kan orsaka negativ 
publicitet, vilket kan ha en negativ inverkan på Sparbankens anseende. Rättsliga åtgärder mot 
Sparbanken kan även resultera i att Sparbanken måste betala skadestånd och rättegångskostnader 
vilket kan ha en negativ inverkan på Sparbankens anseende och resultat. 
Förändringar i regelverk 
Sparbankens affärsverksamhet är föremål för en betydande reglering och tillsyn. På senare år har 
många lagar och förordningar som Sparbanken har att följa tillkommit eller ändrats. Till exempel är 
Sparbanken underställd krishanteringsdirektivet för kreditinstitut och värdepappersinstitut (Direktiv 
2014/59/EU), vilket har ändrats genom direktiv (EU) 2019/879 vad gäller kreditinstituts och 
värdepappersföretags 
förlustabsorberings- 
och 
rekapitaliseringskapacitet, 
varigenom 
många 
bestämmelser trädde ikraft under 2021. Ytterligare exempel är Europeiska bankmyndighetens riktlinjer 
om kreditgivning och övervakning (EBA/GL/2020/06) och Europeiska bankmyndighetens riktlinjer 
för användning av lösningar för etablering av affärsförbindelser med nya kunder på distans 
(EBA/GL/2022/15) vilka trädde i kraft 2021 respektive 2023 samt tillägg i det så kallade Bankpaketet. 
Därtill kommer EU:s sanktioner mot Ryssland som bland annat innebär att enskilda personers 
tillgångar ska frysas och förbjuder alla transaktioner med Rysslands centralbank som rör förvaltningen 
av centralbankens tillgångar och reserver. Framtida förändringar av regelverk, lagar och beslut, 
inklusive krav på kapitaltäckning, eller förtydliganden samt ändringar i tolkning eller tillämpning, kan

--- Page 17 ---
17(48) 
 
negativt påverka Sparbankens kostnader för regelefterlevnad, likviditet och lönsamhet och även 
konsumenters konsumtion och således få väsentliga negativa och svårförutsebara effekter och negativt 
inverka på Sparbankens verksamhet. 
Förändringar i redovisningsprinciper eller redovisningsstandarder 
Emellanåt ändrar IASB (International Accounting Standards Board), EU och andra tillsynsorgan de 
standarder för finansiell redovisning och rapportering som styr upprättandet av Sparbankens 
finansiella rapporter. Dessa förändringar kan vara svåra att förutse och kan få en väsentlig påverkan på 
hur Sparbanken redovisar och rapporterar sina verksamhetsresultat och sin finansiella ställning. I vissa 
fall skulle det kunna krävas att Sparbanken tillämpar en ny eller ändrad standard retroaktivt, vilket 
leder till en omräkning av de finansiella rapporterna för föregående perioder. Att bedöma i vilken 
omfattning ovanstående risker avseende regelefterlevnad kan komma att inträffa är förenat med 
betydande osäkerhet. Om ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en negativ 
inverkan på Sparbankens anseende och resultat. 
RISKER FÖRKNIPPADE MED UTGIVNA MTN 
Risker kopplade till säkerheter och återbetalningsförmåga 
Innehavare av MTN har ingen säkerhet i Sparbankens tillgångar och Sparbanken är oförhindrad 
att ställa säkerhet till annan 
Innehavare av MTN har ingen säkerhet i Sparbankens tillgångar och kommer i händelse av obestånd 
att vara en oprioriterad borgenär. Sparbanken har inte gjort några åtaganden att inte ställa säkerhet för 
egen eller annans skuld. Säkerställda borgenärer till Sparbanken kommer att ha rätt till betalning ur 
säkerheter före oprioriterade borgenärer, inklusive innehavare av MTN. Om Sparbanken upptar 
säkerställd skuld skulle det eventuellt ha en negativ påverkan på marknadsvärdet för av Sparbanken 
utgivna MTN. Om ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en väsentlig 
negativ inverkan på en investering i MTN.  
Kreditrisk 
Investerare i MTN utgivna av Sparbanken har en kreditrisk på Sparbanken. Detta innebär att 
investerarens möjlighet att erhålla betalning under MTN är beroende av Sparbankens möjlighet att 
infria sina betalningsåtaganden. Investeringar i MTN omfattas inte av den statliga insättningsgarantin. 
Om fordringshavarnas kreditrisk på Sparbanken bedöms öka, eller om Sparbanken inte kan infria sina 
betalningsåtaganden, bedömer Sparbanken att det kan ha en väsentlig negativ inverkan på en 
investering i MTN.  
Marknadsrisker kopplade till MTN  
Marknads- och löptidsrisk 
Det finns en risk att förändringar i det allmänna ränteläget kan påverka värdet på en MTN negativt. 
Marknadsriskerna varierar mellan olika MTN beroende på deras lånekonstruktion och löptid. Risken 
förknippad med en investering i en MTN ökar ju längre löptid en MTN har. Orsaken till detta är bland 
annat att ränte- och kreditrisken i en MTN med längre löptid är svårare att överblicka än för en MTN 
med kortare löptid. Utöver detta ökar även marknadsrisken för en MTN:s löptid då fluktuation i en 
MTN:s marknadsvärde blir större för en MTN med längre löptid än en MTN med kort löptid. Om

--- Page 18 ---
18(48) 
 
ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en väsentlig negativ inverkan på en 
investering i MTN. 
Risker kopplade till fast ränta, rörlig ränta och nollkupong 
Ränterisken är risken för förlust när räntenivåerna ändras. MTN kan emitteras med fast ränta, rörlig 
ränta eller utan ränta (så kallade nollkupongränta).  
Fast ränta 
MTN med fast ränta är MTN med en kupong som beräknas efter en på förhand fastställd räntesats. En 
höjning av marknadsräntorna innebär normalt att marknadsvärdet på en sådan MTN minskar.  
Rörlig ränta 
MTN med rörlig ränta utges normalt som så kallade FRN (Floating Rate Notes). Kupongen beräknas 
av en räntesats motsvarande räntebas + räntebasmarginal där räntebasen justeras inför varje 
ränteperiod medan räntebasmarginalen är fast under hela löptiden. Om räntebasen exempelvis utgörs 
av 3 månader STIBOR är det marknadens uppfattning om 3-månadersräntornas utveckling 
tillsammans med räntebasmarginalen som ligger till grund för beräkning av placeringens 
marknadsvärde. En ändrad förväntning på marknaden av på vilken nivå räntebasen kommer fastställas 
vid kommande räntesättningar riskerar därmed att sänka marknadsvärdet på MTN med rörlig ränta. 
Nollkupong 
MTN med nollkupong emitteras till ett belopp understigande, lika med eller överstigande nominellt 
belopp. För sådana MTN gäller att inga kuponger utbetalas under löptiden och endast nominellt 
belopp erhålls på återbetalningsdagen. En nollkupongobligation prissätts vanligtvis baserat på det 
diskonterade värdet av det nominella belopp som erhålls på återbetalningsdagen, vilket normalt är en 
summa som är lägre än det nominella beloppet såvida räntan är positiv. Marknadsräntan för en löptid 
motsvarande återstående löptid för relevant MTN avgör normalt vilken diskonteringsfaktor som 
används för en MTN med nollkupong. Marknadsräntan är således normalt styrande för 
marknadsvärdet av sådan MTN. Ju högre marknadsränta desto lägre diskonteringsfaktor (minskat 
marknadsvärde). Höjd marknadsränta riskerar därför normalt att påverka marknadsvärdet för en MTN 
med nollkupongskonstruktion negativt.  
Om ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en väsentligt negativ inverkan på 
MTN. 
Risker kopplade till gröna MTN 
Vad som utgör gröna MTN avgörs med hänsyn till de kriterier som framgår av Sparbankens Gröna 
Villkor, enligt dess lydelse på Lånedatumet för visst Lån. Det finns en risk för att gröna MTN enligt 
dessa kriterier inte passar alla investerares krav, önskemål eller specifika investeringsmandat. Såväl 
Sparbankens Gröna Villkor som marknadspraxis kan komma att utvecklas efter Lånedatumet för visst 
Lån, vilket kan medföra förmånligare villkor för efterkommande Lån eller förändrade krav för 
Sparbanken. Förändringar i Sparbankens Gröna Villkor som sker efter Lånedatumet för visst Lån 
kommer inte gälla för Lånet och därmed inte heller gentemot Fordringshavarna i det Lånet. 
Om en tillgång avyttras som finansierats med nettolikvid från gröna MTN för vilka Gröna Villkor 
2021 är tillämpliga kan Sparbanken återinvestera ett belopp som motsvarar de medel som 
ursprungligen tilldelades tillgången om sådan återinvestering uppfyller kraven i Gröna Villkor 2021. 
Det finns en risk att medel för sådan återinvestering endast delvis eller inte alls kan användas för att

--- Page 19 ---
19(48) 
 
finansiera tillgångar som vid den tidpunkten uppfyller kraven i Gröna Villkor 2021 på ekonomiskt 
lönsamma villkor. Det finns även en risk att definitionen av vad som utgör gröna kvalificerade lån 
förändras till följd av ändrade lagar, förordningar eller branschstandarder såsom exempelvis 
Miljöbyggnad Silver eller Svanen. Eventuell nettolikvid från gröna MTN som inte kan användas för 
sådan finansiering eller refinansiering kommer fortsatt innebära räntekostnader för Sparbanken. Det 
finns även en risk att projekt finansierade genom nettolikviden från gröna MTN endast delvis eller inte 
alls uppnår de miljöfördelar som motiverat investeringen, till exempel om finansiering beviljas för ett 
vindkraftsprojekt som producerar mindre el än planerat, vilket riskerar försämra Sparbankens 
renommé samt strida mot syftet med en investering i gröna MTN. 
Per dagen för detta Grundprospekt råder osäkerhet om hur Europaparlamentets och rådets förordning 
(EU) 2020/652 av den 18 juni 2020 (”Taxonomiförordningen”) och Europaparlamentets och rådets 
förordning (EU) 2023/2631 om europeiska gröna obligationer (”EUGB-förordningen”) fullt ut 
kommer att påverka utformningen av gröna villkor och klassificeringen av gröna obligationer. Det 
finns en risk att klassificeringen av Lån som emitteras såsom gröna MTN under Sparbankens Gröna 
Villkor påverkas av Taxonomiförordningen och EUGB-förordningen och att Lån i framtiden inte 
längre 
kommer 
att 
vara 
kvalificerade 
att 
klassificeras 
såsom 
gröna 
MTN 
enligt 
Taxonomiförordningen, EUGB-förordningen och/eller annan normgivning.  
Om Sparbanken inte skulle uppfylla de Gröna Villkor som gäller för visst Lån eller ett visst Lån på 
grund av Taxonomiförordningen, EUGB-förordningen och/eller annan normgivning upphör att 
klassificeras som gröna MTN, så innebär det inte att det föreligger en uppsägningsgrund för 
Fordringshavare under sådant Lån. Fordringshavare har alltså i sådana fall ingen rätt till förtida 
återbetalning eller återköp av gröna MTN eller annan kompensation. Om ovanstående risker inträffar 
bedömer Sparbanken att det kan ha en negativ inverkan på MTN. 
Valutarisk och valutarestriktioner 
Sparbanken betalar som regel ut nominellt belopp och avkastning på en MTN i SEK. Detta medför 
vissa risker kopplade till valutaomräkning om SEK inte är investerarens huvudsakliga valuta. Detta 
inkluderar risken för kraftiga valutakursförändringar (inklusive devalvering och revalvering) såväl 
som införande eller ändringar av valutaregleringar. En förstärkning av investerarens egen valuta 
jämfört med SEK minskar en investering i MTNs värde för investeraren. Regeringar och myndigheter 
kan införa valutakontroller/-regleringar som får effekt på valutakursen. Resultatet av detta kan 
innebära att innehavare i MTN erhåller lägre avkastning, slutlikvid eller nominellt belopp än förväntat. 
Om ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en negativ inverkan på MTN. 
Andrahandsmarknad och likviditet  
Även om en MTN är upptagen till handel vid reglerad marknad eller annan handelsplats uppstår 
normalt ingen betydande handel med aktuell MTN. Detta kan gälla under dess hela löptid. Om det inte 
utvecklas en andrahandsmarknad kommer likviditeten att försämras. Det kan därför vara förknippat 
med svårigheter att snabbt sälja en MTN eller erhålla ett pris jämfört med liknande investeringar som 
har en utvecklad andrahandsmarknad. Detta kan särskilt vara fallet med MTN som är strukturerade för 
ett speciellt ändamål eller strategi eller strukturerade för att tillgodose särskilda behov hos en 
begränsad kategori placerare. Denna typ av MTN har i allmänhet en mer begränsad 
andrahandsmarknad och högre volatilitet i priset jämfört med konventionella skuldebrev. Illikviditeten 
kan därmed få en negativ effekt på marknadsvärdet för en MTN. Om ovanstående risker inträffar 
bedömer Sparbanken att det kan ha en negativ inverkan på MTN.

--- Page 20 ---
20(48) 
 
Övriga risker kopplade till MTN  
Benchmarkförordningen och referensräntor 
Benchmarkförordningen trädde i kraft den 1 januari 2018 och reglerar tillhandahållandet av 
referensräntor (såsom EURIBOR och STIBOR) och hur referensräntor bestäms. Räntebas för Lån med 
rörlig ränta är den referensränta som specificeras i Slutliga Villkor, vanligen STIBOR. Om sådan 
referensränta inte kan fastställas vid en given tidpunkt eller om en Triggerhändelse eller ett 
Offentliggörande inträffar finns det alternativa tillvägagångssätt i Allmänna Villkor för att fastställa 
räntebasen respektive ersätta den tillämpliga räntebasen. Det finns en risk att sådana alternativa 
tillvägagångssätt eller tillämpning av en ny räntebas inte är lika gynnsamma för innehavare av MTN. 
Vidare finns det en risk för att de svårigheter som kan uppstå i samband med att en alternativ ränta ska 
bestämmas för utgiven MTN kan leda till tidskonsumerande diskussioner och/eller tvister. Om 
ovanstående risker inträffar bedömer Sparbanken att det kan ha en negativ inverkan på MTN. 
STIBOR är ett så kallat kritiskt referensvärde i Sverige och finns därmed registrerad i EU-
kommissionens förteckning över kritiska referensvärden. Reglerna för kritiska referensvärden ställer 
bland annat långtgående krav på kontroll och övervakning samt på dokumentation och transparens för 
administratörerna av räntan. STIBOR tillhandahålls av Swedish Financial Benchmark Facility AB. 
Det föreligger en risk att Benchmarkförordningen kan påverka hur referensräntor bestäms och 
utvecklas och därmed föreligger även en risk att tillämpningen av Benchmarkförordningen kan leda 
till större volatilitet för MTN:s referensräntor. Detta i samband med att ökade administrativa krav och 
framtida överlåtelser av administrationen kan leda till ett minskat antal aktörer som deltar vid 
bestämningen av referensräntor, vilket i sin tur kan leda till att vissa referensräntor som används för 
MTN helt upphör att publiceras, eller att metoden för att fastställa referensräntan förändras till nackdel 
för en investerare i MTN, vilket kan få en negativ inverkan på en investering i MTN. Sparbanken kan 
inte bedöma sannolikheten för att ovanstående inträffar. Om ovanstående risker inträffar bedömer 
Sparbanken att det kan ha en negativ inverkan på MTN. 
MTN-innehavarnas representation 
Rätten för agenter att företräda obligationsinnehavare i formella domstolsförfaranden i Sverige (såsom 
konkurser eller företagsrekonstruktioner) har nyligen ifrågasatts och det har förekommit att en domstol 
har ansett att agentens rätt att enligt obligationsvillkor företräda obligationsinnehavarna inför domstol 
inte gäller, vilket medförde att obligationsinnehavarna inte genom agenten kunde vidta åtgärder i 
domstol mot emittenten. Även om denna rättspraxis för närvarande inte är prejudicerande, kan det bli 
svårare för innehavarna av MTN att tillvarata sina rättigheter i formella domstolsförfaranden om denna 
princip upprätthålls av rättssystemet och/eller agentens rätt att företräda obligationsinnehavare inte 
klargörs i relevant lagstiftning.

--- Page 21 ---
21(48) 
 
ALLMÄNNA VILLKOR 
FÖR LÅN UPPTAGNA UNDER SPARBANKEN VÄSTRA MÄLARDALENS  
MTN-PROGRAM 
Följande allmänna villkor (”Allmänna Villkor”) ska gälla för lån som Sparbanken Västra Mälardalen (org.nr 
578500-7120) (”Sparbanken”) emitterar på kapitalmarknaden under detta MTN-program (”MTN-
programmet”) genom att utge obligationer i SEK med varierande löptider, dock lägst ett år, s.k. Medium Term 
Notes (”MTN”).  
1. 
DEFINITIONER 
1.1 
Utöver ovan gjorda definitioner ska i dessa villkor följande benämningar ha den innebörd som anges 
nedan. 
 
”Administrerande Institut” är (i) om Lån utgivits genom två eller flera Utgivande Institut, det 
Utgivande Institut som utsetts av Sparbanken att ansvara för vissa administrativa uppgifter beträffande 
Lånet enligt Slutliga Villkor, och (ii) om Lån utgivits genom endast ett Utgivande Institut, det Utgivande 
Institutet. 
”Avstämningsdag” är den femte Bankdagen före (eller annan Bankdag före den relevanta dagen som 
generellt kan komma att tillämpas på den svenska obligationsmarknaden) (i) förfallodag för ränta eller 
kapitalbelopp enligt Lånevillkoren, (ii) annan dag då betalning ska ske till Fordringshavare, (iii) dagen för 
Fordringshavarmöte, (iv) avsändande av meddelande, eller (v) annan relevant dag. 
”Bankdag” är dag som inte är söndag eller annan allmän helgdag i Sverige eller som beträffande 
betalning av skuldebrev inte är likställd med allmän helgdag i Sverige. Lördagar, midsommarafton, 
julafton och nyårsafton ska för denna definition anses vara likställda med allmän helgdag. 
”Dagberäkningsmetod” är vid beräkningen av ett belopp för viss beräkningsperiod, den 
beräkningsgrund som anges i Slutliga Villkor, och: 
(a) 
om beräkningsgrunden ”30/360” anges som tillämplig ska beloppet beräknas på ett år med 360 
dagar bestående av tolv månader med vardera 30 dagar och vid bruten månad det faktiska antalet 
dagar som löpt i månaden; 
(b) 
om beräkningsgrunden ”faktiskt antal dagar/360” anges som tillämplig ska beloppet beräknas på 
det faktiska antalet dagar i den relevanta perioden dividerat med 360. 
”Emissionsinstitut” är Swedbank AB (publ), Nordea Bank Abp, Danske Bank A/S, Danmark, Sverige 
Filial och ABG Sundal Collier ASA samt varje annat emissionsinstitut som av Euroclear Sweden erhållit 
särskilt tillstånd att hantera och registrera emissioner i VPC-systemet och som ansluter sig till detta MTN-
program i enlighet med punkt 12.3, dock att Swedbank AB (publ), Nordea Bank Abp, Danske Bank A/S, 
Danmark, Sverige Filial eller ABG Sundal Collier ASA eller annat sådant institut endast är 
emissionsinstitut så längde de inte avträtt som emissionsinstitut. 
”Euroclear Sweden” är Euroclear Sweden AB (org.nr. 556112-8074). 
”Fordringshavare” är den som är antecknad på VP-konto som direktregistrerad ägare eller förvaltare av 
en MTN. 
”Fordringshavarmöte” 
är 
ett 
möte 
med 
Fordringshavarna 
i 
enlighet 
med 
avsnitt 
12 
(Fordringshavarmöte).

--- Page 22 ---
22(48) 
 
”Gröna Villkor” är i förhållande till visst Lån, de gröna villkor som framgår i det gröna ramverk för 
finansiering som hänvisas till i Slutliga Villkor för sådant Lån. 
”Justerat Lånebelopp” är det sammanlagda utestående Nominella Beloppet av MTN avseende visst Lån 
med avdrag för MTN som ägs av ett Koncernföretag oavsett om sådant Koncernföretag är 
direktregistrerat som ägare av sådan MTN eller ej. 
”Koncernen” är den koncern i vilken Sparbanken är moderföretag (med begreppen koncern och 
moderföretag avses vad som avses i 1 kap 2 § sparbankslagen (1987:619)) (eller sådant annat lagrum som 
ersätter det lagrummet). 
”Koncernföretag” är varje juridisk person som från tid till annan ingår i Koncernen. 
”Kontoförande Institut” är bank eller annan som har medgivits rätt att vara kontoförande institut enligt 
lag (1998:1479) om kontoföring av finansiella instrument och hos vilken Fordringshavare öppnat VP-
konto avseende MTN. 
”Ledarbank” är Swedbank AB (publ) eller annat Emissionsinstitut vilket enligt överenskommelse med 
Sparbanken övertar denna roll. 
”Lån” är varje lån, omfattande en eller flera MTN, som Sparbanken upptar under detta MTN-program. 
”Lånevillkor” för visst Lån, är dessa Allmänna Villkor samt de Slutliga Villkoren för sådant Lån. 
”MTN” är en ensidig skuldförbindelse om Nominellt Belopp som registrerats enligt lag (1998:1479) om 
kontoföring av finansiella instrument och som utgör del av Lån som utgivits av Sparbanken under detta 
MTN-program. 
”Nominellt Belopp” är det belopp för varje MTN som anges i Slutliga Villkor (minskat med eventuellt 
återbetalt belopp). 
”Rambelopp” är det rambelopp som Sparbanken och Emissionsinstituten kommer överens om från tid till 
annan. 
”Referensbanker” är Nordea Bank Abp, filial i Sverige, Skandinaviska Enskilda Banken AB (publ), 
Svenska Handelsbanken AB (publ) och Swedbank AB (publ). 
”Reglerad Marknad” är en reglerad marknad såsom definieras i Direktiv 2004/39/EG om marknader för 
finansiella instrument. 
”Räntebas” är med avseende på Lån med Rörlig Ränta, räntebasen STIBOR som anges i de Slutliga 
Villkoren eller någon referensränta som ersätter STIBOR i enlighet med avsnitt 7 (Byte av Räntebas). 
”SEK” är den officiella valutan i Sverige. 
”Slutliga Villkor” är de slutliga villkor vilka upprättas för ett visst Lån under detta MTN-program i 
enlighet med Bilaga 1 (Mall för Slutliga Villkor). 
”Startdag för Ränteberäkning” är, enligt Slutliga Villkor, den dag från vilken ränta (i förekommande 
fall) ska börja löpa.

--- Page 23 ---
23(48) 
 
”STIBOR” är: 
(a) 
den räntesats som administrerats, beräknats och distribuerats av Swedish Financial Benchmark 
Facility AB (eller ersättande administratör eller beräkningsombud) för aktuell dag och publiceras 
på informationssystemet Refinitivs sida ”STIBOR=” (eller genom sådant annat system eller på 
sådan annan sida som ersätter nämnda system eller sida) för SEK under en period jämförbar med 
den relevanta Ränteperioden; eller 
(b) 
om ingen sådan räntesats anges för den relevanta Ränteperioden enligt punkten (a), medelvärdet 
(avrundat uppåt till fyra decimaler) av den räntesats som Referensbankerna (eller sådana 
ersättande banker som utses av Administrerande Institut) anger till Administrerande Institut på 
dennes begäran för depositioner av SEK 100 000 000 för den relevanta Ränteperioden; eller 
(c) 
om ingen räntesats anges enligt punkterna (a) och (b), den räntesats som enligt Administrerande 
Instituts skäliga uppskattning bäst motsvarar räntesatsen för depositioner i SEK på 
interbankmarknaden i Stockholm, för den relevanta Ränteperioden. 
”Utgivande Institut” är enligt Slutliga Villkor, det eller de Emissionsinstitut varigenom MTN har 
utgivits. 
”VP-konto” är det värdepapperskonto hos Euroclear Sweden enligt lag (1998:1479) om kontoföring av 
finansiella instrument i vilket (i) en ägare av ett värdepapper är direktregistrerad som ägare av 
värdepapper eller (ii) en ägares innehav av värdepapper är förvaltarregisterat i en förvaltares namn. 
”Återbetalningsdag” är, enligt Slutliga Villkor, dag då MTN ska återbetalas. 
1.2 
Ytterligare definitioner, såsom Räntekonstruktion, Räntebas, Räntebestämningsdag, Ränteförfallodag/-ar 
och Ränteperiod, Lånebelopp, Räntesats, Minimiränta och Räntebasmarginal återfinns (i förekommande 
fall) i Slutliga Villkor. 
 
1.3 
De definitioner som återfinns i dessa Allmänna Villkor ska tillämpas också för Slutliga Villkor. 
2. 
UPPTAGANDE AV LÅN 
2.1 
Under detta MTN-program får Sparbanken ge ut MTN i SEK med en löptid på lägst ett år. Under ett Lån 
kan MTN ges ut i flera trancher utan godkännande från Fordringshavare under förutsättning att villkoren 
för sådana trancher är identiska förutom Likviddatum, Lånebelopp, Pris per MTN och Utgivande Institut. 
 
2.2 
Genom att teckna sig för MTN godkänner varje initial Fordringshavare att dess MTN ska ha de rättigheter 
och vara villkorade av de villkor som följer av Lånevillkoren. Genom att förvärva MTN bekräftar varje 
ny Fordringshavare sådant godkännande. 
 
2.3 
Sparbanken åtar sig att göra betalningar avseende utgivna MTN och i övrigt efterleva Lånevillkoren för 
de Lån som tas upp under detta MTN-program. 
 
2.4 
Önskar Sparbanken ge ut MTN under detta MTN-program ska Sparbanken ingå särskilt avtal för detta 
ändamål med ett eller flera Emissionsinstitut vilka ska vara Utgivande Institut för sådant Lån.  
 
2.5 
För varje Lån ska upprättas Slutliga Villkor vilka tillsammans med dessa Allmänna Villkor utgör 
fullständiga Lånevillkor för Lånet. 
3. 
REGISTRERING AV MTN 
3.1 
MTN ska för Fordringshavares räkning registreras på VP-konto, varför inga fysiska värdepapper kommer 
att utfärdas. Begäran om viss registreringsåtgärd avseende MTN ska riktas till Kontoförande Institut.

--- Page 24 ---
24(48) 
 
 
3.2 
Den som på grund av uppdrag, pantsättning, bestämmelserna i föräldrabalken, villkor i testamente eller 
gåvobrev eller annars förvärvat rätt att ta emot betalning under en MTN ska låta registrera sin rätt för att 
erhålla betalning. 
 
3.3 
Administrerande Institut har rätt att erhålla information från Euroclear Sweden om innehållet i dess 
avstämningsregister för MTN i syfte att kunna fullgöra sina uppgifter i enlighet med Allmänna Villkor. 
Administrerande Institut ska inte vara ansvarigt för innehållet i sådant utdrag eller på annat sätt vara 
ansvarigt för att fastställa vem som är Fordringshavare. 
4. 
RÄTT ATT AGERA FÖR FORDRINGSHAVARE 
4.1 
Om annan än Fordringshavare önskar utöva Fordringshavares rättigheter under Lånevillkoren eller rösta 
på Fordringshavarmöte, ska sådan person kunna uppvisa fullmakt eller annan behörighetshandling 
utfärdad av Fordringshavaren eller en kedja av sådana fullmakter och/eller behörighetshandlingar från 
Fordringshavaren. 
 
4.2 
En Fordringshavare kan befullmäktiga en eller flera personer att representera Fordringshavaren avseende 
vissa eller samtliga MTN som innehas av Fordringshavaren. Envar sådan befullmäktigad person får agera 
självständigt. 
5. 
BETALNINGAR  
5.1 
MTN förfaller till betalning med Nominellt Belopp på Återbetalningsdagen. Infaller Återbetalningsdagen 
på dag som inte är Bankdag återbetalas Lånet först följande Bankdag. Ränta enligt avsnitt 6 (Ränta) 
betalas på aktuell Ränteförfallodag.  
 
5.2 
Betalning avseende MTN ska ske i SEK och betalas till den som är registrerad som Fordringshavare på 
Avstämningsdagen för respektive förfallodag eller till sådan annan person som är registrerad hos 
Euroclear Sweden som berättigad att erhålla sådan betalning. 
 
5.3 
Har Fordringshavaren genom Kontoförande Institut låtit registrera att kapitalbelopp respektive ränta ska 
insättas på visst bankkonto, sker insättning genom Euroclear Swedens försorg på respektive förfallodag. 
 
5.4 
Skulle Euroclear Sweden på grund av dröjsmål från Sparbankens sida eller på grund av annat hinder inte 
kunna utbetala belopp enligt vad nyss sagts, ska Sparbanken tillse att beloppet utbetalas så snart hindret 
upphört. I sådant fall ska ränta utgå enligt punkt 8.1. 
 
5.5 
Om Sparbanken ej kan fullgöra betalningsförpliktelse genom Euroclear Sweden på grund av hinder för 
Euroclear Sweden ska Sparbanken ha rätt att skjuta upp betalningsförpliktelsen tills dess hindret har 
upphört. I sådant fall ska ränta utgå enligt punkt 8.2. 
 
5.6 
Visar det sig att den som tillställts belopp i enlighet med detta avsnitt 5 saknade rätt att mottaga detta, ska 
Sparbanken och Euroclear Sweden likväl anses ha fullgjort sina ifrågavarande skyldigheter. Detta gäller 
dock ej om Sparbanken respektive Euroclear Sweden hade kännedom om att beloppet tillställts någon 
som saknade rätt att motta det eller om Sparbanken respektive Euroclear Sweden inte varit normalt 
aktsam. 
6. 
RÄNTA 
6.1 
För Lån som löper med ränta ska räntan beräknas på Nominellt belopp, om inte annat framgår av 
Lånevillkoren.

--- Page 25 ---
25(48) 
 
6.2 
Ränta på visst Lån beräknas och utgår (i förekommande fall) i enlighet med Slutliga Villkor. I Slutliga 
Villkor ska relevant Räntekonstruktion anges enligt något av följande alternativ: 
 
(a) 
Fast Ränta 
Om Lån är specificerat som Lån med Fast Ränta ska Lånet löpa med ränta enligt Räntesatsen 
från (men exklusive) Startdag för Ränteberäkning till (och inklusive) Återbetalningsdagen. 
Ränta beräknas enligt Dagberäkningsmetoden 30/360. 
 
(a) 
Rörlig Ränta (FRN) 
Om Lånet är specificerat som Lån med Rörlig Ränta ska Lånet löpa med ränta från (men 
exklusive) Startdag för Ränteberäkning till (och inklusive) Återbetalningsdagen. Räntesatsen för 
respektive Ränteperiod beräknas av Administrerande Institut på respektive Räntebestämningsdag 
och utgörs av Räntebasen med tillägg av Räntebasmarginalen för samma period, justerat med 
hänsyn till tillämpning av avsnitt 7 (Byte av Räntebas). 
Kan Räntesats inte bestämmas på Räntebestämningsdagen på grund av sådant hinder som avses i 
punkt 16.1 ska Lånet fortsätta att löpa med den räntesats som gällde för den närmast 
förutvarande Ränteperioden. Så snart hindret upphört ska Administrerande Institut beräkna ny 
Räntesats att gälla från den andra Bankdagen efter dagen för beräknandet till utgången av den då 
löpande Ränteperioden. 
Ränta beräknas enligt Dagberäkningsmetoden faktiskt antal dagar/360 eller enligt sådan annan 
beräkningsgrund som tillämpas för aktuell Räntebas. 
Om Minimiränta anges i Slutliga Villkor ska rörlig ränta för varje Ränteperiod aldrig understiga 
sådan angiven Minimiränta. 
(b) 
Nollkupongslån 
Om Lånet är specificerat som Nollkupongslån ska Lånet löpa utan ränta. Nollkupongslån kan 
utfärdas till underkurs eller överkurs och lösas in till ett belopp per MTN motsvarande Nominellt 
Belopp eller en andel därav. 
6.3 
Ränta som upplupit erläggs (i förekommande fall) i efterskott på aktuell Ränteförfallodag. 
 
6.4 
Infaller Ränteförfallodag för Lån med Fast Ränta på dag som inte är Bankdag utbetalas ränta först 
följande Bankdag. Ränta beräknas och utgår dock endast till och med Ränteförfallodagen. 
 
6.5 
Infaller Ränteförfallodag för Lån med Rörlig Ränta på dag som inte är Bankdag ska som Ränteförfallodag 
istället anses närmast påföljande Bankdag förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i en ny kalendermånad, 
i vilket fall Ränteförfallodagen ska anses vara föregående Bankdag. Ränta beräknas och utgår till och med 
respektive Ränteförfallodag.  
7. 
BYTE AV RÄNTEBAS 
7.1 
Om en Triggerhändelse som anges i 7.2 nedan har inträffat ska Sparbanken i samråd med Ledarbanken 
initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är möjligt, bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering 
samt initiera åtgärder för att bestämma nödvändiga administrativa, tekniska och operativa ändringar av 
Lånevillkoren för att tillämpa, beräkna och slutligt fastställa den tillämpliga Räntebasen. Det föreligger 
ingen skyldighet för Ledarbanken att medverka till sådant samråd eller bestämmande enligt ovan. Om 
Ledarbanken inte medverkar i ett sådant samråd eller bestämmande ska Sparbanken, på Sparbankens 
bekostnad, snarast utse en Oberoende Rådgivare för att initiera åtgärder för att, så snart det rimligen är 
möjligt, bestämma det nämnda. Förutsatt att Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar 
har slutligt fastställts senast innan den relevanta Räntebestämningsdagen ska ändringarna tillämpas från

--- Page 26 ---
26(48) 
 
och med nästkommande Ränteperiod, dock alltid med beaktande av eventuella tekniska begränsningar 
hos Euroclear Sweden och beräkningsmetoder som är tillämpliga i förhållande till sådan Ersättande 
Räntebas. 
 
7.2 
En triggerhändelse är en eller flera av följande händelser (”Triggerhändelse”) som innebär:  
 
(a) 
att Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) har upphört att existera eller 
upphört att tillhandahållas i minst fem (5) på varandra följande Bankdagar till följd av att 
Räntebasen (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) upphör att beräknas eller 
administreras;  
(b) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från (i) tillsynsmyndigheten för 
Administratören av Räntebasen eller (ii) Administratören av Räntebasen med information om 
att Administratören av Räntebasen inte längre tillhandahåller aktuell Räntebas (för den 
relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) permanent eller på obestämd tid och att det vid 
tidpunkten för uttalandet eller publiceringen ingen efterträdande administratör har utsetts eller 
förväntas utses att fortsätta tillhandahålla Räntebasen; 
(c) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen att Räntebasen (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån) inte längre är representativ för den underliggande marknaden 
som Räntebasen är avsedd att representera och Räntebasens representativitet kommer inte att 
kunna återställas, enligt tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen; 
(d) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information i vardera fall från 
tillsynsmyndigheten för Administratören av Räntebasen med konsekvensen att det är olagligt 
för Sparbanken, eller det Administrerande Institutet att beräkna betalning till Fordringshavare 
genom att använda aktuell Räntebas (för den relevanta Ränteperioden för aktuellt Lån) eller att 
det av annan orsak blivit förbjudet att använda aktuell Räntebas (för den relevanta 
Ränteperioden för aktuellt Lån); 
(e) 
ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information från i vardera fall konkursförvaltaren 
för Administratören för Räntebasen eller från förvaltaren enligt krishanteringsregelverket, med 
information enligt (b) ovan; eller 
(f) 
ett Offentliggörande har gjorts varpå den offentliggjorda Triggerhändelsen som anges i (b) till 
(e) ovan kommer att inträffa inom sex (6) månader. 
 
7.3 
Om ett Offentliggörande har gjorts får Sparbanken (utan att någon skyldighet föreligger), om det är 
möjligt att vid sådan tidpunkt bestämma Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, i 
samråd med Ledarbanken eller genom att utse en Oberoende Rådgivare, initiera åtgärder som framgår av 
7.1 ovan för att slutligt fastställa Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar, för att 
övergå till Ersättande Räntebas vid en tidigare tidpunkt. 
 
7.4 
Om en Triggerhändelse som anges i någon av paragraferna (a) till (e) i definitionen av Triggerhändelse 
har inträffat men ingen Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen fastställts senast innan 
efterföljande Räntebestämningsdag eller om sådan Ersättande Räntebas och Spreadjustering har slutligen 
fastställts men inte kan tillämpas i samband med efterföljande Räntebestämningsdag på grund av tekniska 
begränsningar hos Euroclear Sweden, ska räntan för nästkommande Ränteperiod vara: 
 
(a) 
om tidigare Räntebas är tillgänglig så ska den bestämmas enligt villkoren som skulle gälla för 
Räntebasen som om ingen Triggerhändelse hade inträffat; eller

--- Page 27 ---
27(48) 
 
(b) 
om tidigare Räntebas inte är tillgänglig eller inte längre kan användas i enlighet med tillämplig 
lag eller reglering, den ränta som fastställts för senast föregående Ränteperiod. 
 
Denna bestämmelse är tillämplig på ytterligare efterföljande Ränteperioder förutsatt att alla relevanta 
åtgärder har vidtagits avseende tillämpningen av och de justeringar som framgår av detta avsnitt 7 (Byte 
av Räntebas) inför varje sådan efterföljande Räntebestämningsdag, men utan framgång.  
 
7.5 
Innan Ersättande Räntebas, Spreadjustering och övriga ändringar blir effektiva ska Sparbanken meddela 
Fordringshavare, Administrerande Institut samt Euroclear Sweden i enlighet med avsnitt 15 
(Meddelanden) omedelbart efter att Sparbanken i samråd med Ledarbanken eller den Oberoende 
Rådgivaren slutligt fastställt Ersättande Räntebas, Spreadjustering och nödvändiga ändringar och av 
informationen ska även framgå när ändringarna blir tillämpliga. Om MTN är upptagna till handel på 
Nasdaq Stockholm eller annan Reglerad Marknad ska Sparbanken även informera börsen om 
ändringarna. 
 
7.6 
Ledarbanken, Oberoende Rådgivare och Administrerande Institut som utför åtgärder i enlighet med detta 
avsnitt 7 ansvarar inte för någon skada eller förlust som orsakas av beslut, åtgärder som vidtas eller 
utelämnas av denne i samband med bestämmande och slutligt fastställande av Ersättande Räntebas, 
Spreadjustering eller därtill efterföljande ändringar av Lånevillkoren, såvida inte direkt orsakad av dess 
grova vårdslöshet eller uppsåtliga agerande. Ledarbanken, den Oberoende Rådgivaren och det 
Administrerande Institutet ansvarar aldrig för indirekt skada eller följdförluster när denne utför åtgärder 
enligt detta avsnitt. 
 
7.7 
I detta avsnitt 7 har följande definierade termer den betydelse som anges nedan: 
 
”Administratör av Räntebas” är Swedish Financial Benchmark Facility AB (SFBF) i förhållande till 
STIBOR eller någon aktör som ersätter som administratör av Räntebasen. 
 
”Ersättande Räntebas” är:  
(i) 
den skärm- eller referensränta, och den metodologi för beräkning av löptid samt 
beräkningsmetoder med hänsyn till skuldinstrument med liknande räntevillkor som MTN, som 
formellt rekommenderas av Relevant Nomineringsorgan som efterträdare eller ersättare till 
Räntebasen; eller 
 
(ii) 
om ingen sådan ränta kunnat utses enligt (i), sådan annan ränta som Sparbanken i samråd med 
Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren bestämmer är mest jämförbar med Räntebasen. 
 
För undvikande av tvivel, om Ersättande Räntebas skulle upphöra att finnas ska denna definition 
tillämpas mutatis mutandis på sådan ny Ersättande Räntebas.  
”Oberoende 
Rådgivare” 
är 
ett 
oberoende 
finansinstitut 
eller 
väl 
ansedd 
rådgivare 
på 
skuldkapitalmarknaderna där Räntebasen vanligen används. 
”Offentliggörande” är ett offentligt uttalande eller publikt publicerad information enligt vad som anges i 
7.2 (b) till 7.2 (e) om att händelser eller omständigheter som anges däri kommer att inträffa. 
”Relevant Nomineringsorgan” är, med förbehåll för tillämplig lagreglering, i första hand relevant 
tillsynsmyndighet och i andra hand tillämplig centralbank, eller arbetsgrupp eller kommitté på uppdrag av 
någon av dessa eller, i tredje hand, Finansiella stabilitetsrådet eller någon del därav. 
”Spreadjustering” är en justeringsmarginal eller en formel eller metod för beräkning av en 
justeringsmarginal som ska tillämpas på Ersättande Räntebas och som:

--- Page 28 ---
28(48) 
 
(i) 
är formellt rekommenderad av Relevant Nomineringsorgan i förhållande till den ersatta 
Räntebasen; eller 
 
(ii) 
om (i) inte är tillämplig, den justeringsmarginal som Sparbanken i samråd med Ledarbanken 
eller den Oberoende Rådgivaren anser skälig att använda i syfte att i möjligaste mån eliminera 
eventuella värdeöverföringar mellan parterna till följd av ett ersättande av Räntebasen och som 
vanligen tillämpas vid liknande transaktioner på skuldkapitalmarknaden. 
8. 
DRÖJSMÅLSRÄNTA 
8.1 
Vid betalningsdröjsmål utgår dröjsmålsränta på det förfallna beloppet från förfallodagen till och med den 
dag då betalning erläggs efter en räntesats som motsvarar genomsnittet av en veckas STIBOR för MTN 
under den tid dröjsmålet varar, med tillägg av två procentenheter. STIBOR ska därvid avläsas den första 
Bankdagen i varje kalendervecka under vilket dröjsmålet varar. Dröjsmålsränta enligt denna punkt 8.1 för 
Lån som löper med ränta ska dock aldrig utgå efter lägre räntesats än som motsvarar den som gällde för 
aktuellt Lån på förfallodagen i fråga med tillägg av två procentenheter. Dröjsmålsränta ska inte 
kapitaliseras. 
 
8.2 
Beror dröjsmålet på hinder för Emissionsinstituten eller Euroclear Sweden utgår dröjsmålsränta efter en 
räntesats som motsvarar (i) för Lån som löper med ränta, den räntesats som gällde för aktuellt Lån på 
förfallodagen ifråga, eller (ii) för Lån som löper utan ränta, genomsnittet av en veckas STIBOR under den 
tid dröjsmålet varar (varvid STIBOR ska avläsas den första Bankdagen i varje kalendervecka under 
vilken dröjsmålet varar). 
9. 
ÅTERKÖP 
Sparbanken får efter överenskommelse med Fordringshavare återköpa MTN vid varje tidpunkt under 
förutsättning att det är förenligt med gällande rätt. MTN som ägs av Sparbanken får enligt Sparbankens 
eget val behållas, överlåtas eller lösas in. 
10. 
SÄRSKILDA ÅTAGANDEN 
10.1 
Förmånsrättslig status 
Sparbanken ska tillse att dess betalningsförpliktelser enligt Lån i förmånsrättsligt hänseende minst 
jämställs med Sparbankens övriga icke efterställda och icke säkerställda betalningsförpliktelser, förutom 
sådana förpliktelser som enligt gällande rätt har bättre förmånsrätt. 
 
10.2 
Sparbankens verksamhet 
Sparbanken åtar sig att, så länge någon MTN utestår, inte väsentligt förändra karaktären av Koncernens 
verksamhet.  
 
10.3 
Rambeloppet 
Sparbanken får inte ge ut ytterligare MTN under detta MTN-program om det innebär att det sammanlagda 
Nominella Beloppet av de MTN som är utestående under detta MTN-program, inklusive de MTN som 
avses ges ut, överstiger Rambeloppet på den dag då överenskommelse om utgivning av MTN träffas 
mellan Sparbanken och Utgivande Institut. 
 
10.4 
Upptagande till handel på Reglerad Marknad 
För MTN som enligt Slutliga Villkor ska upptas till handel på Reglerad Marknad åtar sig Sparbanken att 
ansöka om detta (själv eller genom Administrerande Instituts försorg) vid relevant Reglerad Marknad eller 
annan marknadsplats och att vidta de åtgärder som erfordras för att bibehålla upptagandet till handel så 
länge relevanta MTN är utestående, dock längst så länge detta är möjligt enligt tillämpliga regler och 
handels- och avvecklingsrutiner.

--- Page 29 ---
29(48) 
 
10.5 
Gällande lag m.m. 
Sparbanken åtar sig att i alla väsentliga avseenden efterleva vid var tid gällande regler och anvisningar, 
som utfärdats av svensk eller relevant utländsk statsmakt, centralbank eller annan myndighet eller annan 
reglerad marknad vid vilken Lån upptagits till handel. 
 
10.6 
Tillhandahållande av Lånevillkor 
Sparbanken åtar sig att hålla den aktuella versionen av dessa Allmänna Villkor samt de Slutliga Villkoren 
för samtliga utestående Lån som är upptagna till handel på Reglerad Marknad tillgängliga på Sparbankens 
hemsida. 
11. 
UPPSÄGNING AV LÅN 
11.1 
Administrerande Institut ska skriftligen förklara relevant Lån tillsammans med upplupen ränta (om 
någon) förfallet till betalning omedelbart eller vid den tidpunkt Administrerande Institut eller 
Fordringshavarmötet (såsom tillämpligt) beslutar, om någon omständighet som anges i punkt 11.2 
inträffat och om:  
 
(i) 
så beslutas av Fordringshavarna under ett Lån på Fordringshavarmöte; eller 
(ii) 
så begärs skriftligt av Fordringshavare som vid tidpunkten för begäran representerar minst en 
tiondel av det sammanlagda utestående Nominella Beloppet för relevant Lån. Fordringshavare 
ska vid begäran förete bevis om att denne är Fordringshavare aktuell Bankdag. Begäran om 
uppsägning kan endast göras av Fordringshavare som ensam representerar en tiondel av totalt 
utestående Nominellt Belopp eller gemensamt av Fordringshavare som tillsammans 
representerar en tiondel av totalt utestående Nominellt Belopp vid aktuell Bankdag. 
11.2 
Lån kan förklaras förfallet till betalning i enlighet med punkt 11.1 om: 
 
(a) 
Sparbanken inte i rätt tid erlägger förfallet kapital- eller räntebelopp avseende relevant Lån 
under detta MTN-program, såvida inte dröjsmålet (i) är en följd av tekniskt eller administrativt 
fel; och (ii) inte varar längre än tre Bankdagar; 
(b) 
Sparbanken i något annat avseende än som anges i (a) ovan, punkten ”Gröna MTN” i Slutliga 
Villkor eller, om Gröna Villkor är tillämpliga, punkten ”Användning av tillförda medel” i 
Slutliga Villkor, inte fullgör sina förpliktelser enligt Lånevillkoren avseende relevant Lån under 
detta MTN-program och, för det fall rättelse är möjlig och under förutsättning att Sparbanken 
skriftligen uppmanats av Administrerande Institut, Emissionsinstitut eller Fordringshavare att 
vidta rättelse, sådan rättelse inte skett inom 20 Bankdagar; 
(c) 
Sparbanken inte i rätt tid eller inom tillämplig uppskovsperiod erlägger betalning avseende 
annat lån och lånet ifråga på grund därav sagts upp, eller kunnat sägas upp, till betalning i förtid 
eller, om uppsägningsbestämmelse saknas eller den uteblivna betalningen skulle utgöra 
slutbetalning, om betalningsdröjsmålet varar 10 Bankdagar, allt under förutsättning att summan 
av utestående skuld under de lån som berörs uppgår till minst SEK 25 000 000 (eller 
motsvarande värde i annan valuta), eller annat lån till Koncernföretag förklaras uppsagt till 
betalning i förtid till följd av en uppsägningsgrund (oavsett karaktär), under förutsättning att 
summan av förfallna skulder under sådana uppsagda lån uppgår till minst SEK 25 000 000 
(eller motsvarande värde i annan valuta); 
(d) 
Koncernföretag inte inom 15 Bankdagar efter den dag då Koncernföretaget mottagit berättigat 
krav infriar borgen eller garanti som Koncernföretaget ställt för annans förpliktelse, under 
förutsättning att summan av berättigade krav som inte infriats inom sådan tid uppgår till minst 
SEK 25 000 000 (eller motsvarande värde i annan valuta); 
(e) 
tillgångar som ägs av ett Koncernföretag och som har ett värde överstigande SEK 25 000 000

--- Page 30 ---
30(48) 
 
(eller motsvarande värde i annan valuta) utmäts eller blir föremål för liknande utländskt 
förfarande och sådan utmätning eller liknande utländskt förfarande inte undanröjs inom 30 
Bankdagar från dagen för utmätningsbeslutet eller beslutet om sådant liknande utländskt 
förfarande; 
(f) 
Koncernföretag ställer in sina betalningar; 
(g) 
Koncernföretag ansöker om eller medger ansökan om företagsrekonstruktion (enligt lag 
(1996:764) om företagsrekonstruktion) eller liknande förfarande; 
(h) 
Koncernföretag försätts i konkurs; 
(i) 
beslut fattas om att Sparbanken ska träda i likvidation eller att Koncernföretag ska försättas i 
tvångslikvidation; 
(j) 
en omständighet inträffar som innebär att gäldenären under relevant Lån byts från Sparbanken 
till annan som gäldenär och detta inte godkänts av Fordringshavarna i enlighet med punkt 12.9; 
eller 
(k) 
Sparbanken eller annat 
Koncernföretag som bedriver tillståndspliktig bank- eller 
finansieringsrörelse eller annan tillståndspliktig verksamhet inte innehar eller inte längre 
innehar tillstånd för sådan verksamhet. 
Begreppet ”lån” i punkten (c) ovan omfattar även kredit i räkning samt belopp som inte erhållits som lån 
men som ska erläggas på grund av skuldebrev uppenbarligen avsett för allmän omsättning. 
11.3 
Administrerande Institut får inte förklara relevant Lån tillsammans med ränta (om någon) förfallet till 
betalning enligt detta avsnitt 11 genom hänvisning till en uppsägningsgrund om det har beslutats på ett 
Fordringshavarmöte att sådan uppsägningsgrund (tillfälligt eller permanent) inte ska medföra uppsägning 
enligt avsnitt 11. 
 
11.4 
Det åligger Sparbanken att omedelbart underrätta Emissionsinstituten och Fordringshavarna enlighet med 
avsnitt 15 (Meddelanden) i fall en uppsägningsgrund som anges i punkt 11.2 skulle inträffa. I brist på 
sådan underrättelse ska varken Administrerande Institut eller Emissionsinstitut, oavsett faktisk vetskap, 
anses känna till en uppsägningsgrund. Varken Administrerande Institut eller Emissionsinstituten är själva 
skyldiga att bevaka om förutsättningar för uppsägning enligt punkt 11.2 föreligger. 
 
11.5 
Vid återbetalning av Lån efter uppsägning enligt avsnitt 11: 
(a) 
Lån som löper med ränta återbetalas till ett belopp per MTN som tillsammans med upplupen 
ränta skulle återbetalats på den slutliga Återbetalningsdagen; och 
(b) 
Lån som löper utan ränta återbetalas till ett belopp per MTN som bestäms enligt följande formel 
per dagen för uppsägningen av Lånet: 
 
 Nominellt belopp  
 (1 + r)t 
 
 
r =  
den säljränta som Administrerande Institut anger för lån, utgivet av svenska 
staten, med en återstående löptid som motsvarar den som gäller för aktuellt Lån. 
Vid avsaknad av säljränta ska istället köpränta användas, vilken ska reduceras 
med marknadsmässig skillnad mellan köp- och säljränta, uttryckt i 
procentenheter. Vid beräkningen ska stängningsnoteringen användas. 
t =  
återstående löptid för aktuellt Lån, uttryckt i Dagberäkningsmetoden 
Faktisk/360 för MTN.

--- Page 31 ---
31(48) 
 
12. 
FORDRINGSHAVARMÖTE 
12.1 
Administrerande Institut får och ska på begäran från annat Utgivande Institut, Sparbanken eller 
Fordringshavare som vid tidpunkten för begäran representerar minst en tiondel av Justerat Lånebelopp 
under ett visst Lån (sådan begäran kan endast göras av Fordringshavare som är registrerade i det av 
Euroclear Sweden förda avstämningsregistret för MTN den Bankdag som infaller närmast efter den dag 
då begäran inkom till Administrerade Institut och måste, om den görs av flera Fordringshavare, göras 
gemensamt), sammankalla ett Fordringshavarmöte för Fordringshavarna under relevant Lån. 
 
12.2 
Administrerande Institut ska sammankalla ett Fordringshavarmöte genom att sända meddelande om detta 
till varje Fordringshavare, Sparbanken och Utgivande Institut inom fem (5) Bankdagar från att det har 
mottagit en begäran från Sparbanken, Fordringshavare eller Utgivande Institut enligt punkt 12.1 (eller 
sådan senare dag som krävs av tekniska eller administrativa skäl).  
 
12.3 
Administrerande Institut får avstå från att sammankalla ett Fordringshavarmöte om (i) det föreslagna 
beslutet måste godkännas av någon person i tillägg till Fordringshavarna och denne har meddelat 
Administrerande Institut att sådant godkännande inte kommer att lämnas, eller (ii) det föreslagna beslutet 
inte är förenligt med gällande rätt. 
 
12.4 
Kallelsen enligt punkt 12.2 ska innehålla (i) tid för mötet, (ii) plats för mötet, (iii) dagordning för mötet 
(inkluderande varje begäran om beslut från Fordringshavarna), samt (iv) ett fullmaktsformulär. Endast 
ärenden som har inkluderats i kallelsen får beslutas om på Fordringshavarmötet. Om det krävs att 
Fordringshavare meddelar sin avsikt att närvara på Fordringshavarmötet ska sådant krav anges i kallelsen. 
 
12.5 
Fordringshavarmötet ska inte hållas tidigare än femton (15) Bankdagar och inte senare än trettio (30) 
Bankdagar från kallelsen. Fordringshavarmöte för flera lån under MTN-programmet kan hållas vid 
samma tillfälle. 
 
12.6 
Utan att avvika från bestämmelserna i dessa Allmänna Villkor får Administrerande Institut föreskriva 
sådana ytterligare bestämmelser kring kallelse till och genomförande av Fordringshavarmötet som detta 
finner lämpligt. Sådana bestämmelser kan bland annat innefatta möjlighet för Fordringshavare att rösta 
utan att personligen närvara vid mötet, att röstning kan ske genom elektroniskt röstningsförfarande eller 
genom skriftligt röstningsförfarande. 
 
12.7 
Endast personer som är, eller har blivit befullmäktigad i enlighet med avsnitt 4 (Rätt att agera för 
Fordringshavare) av någon som är, Fordringshavare på Avstämningsdagen för Fordringshavarmötet får 
utöva rösträtt på sådant Fordringshavarmöte, förutsatt att relevanta MTN omfattas av Justerat 
Lånebelopp. Administrerande Institut äger närvara och ska tillse att det vid Fordringshavarmötet finns en 
utskrift av det av Euroclear Sweden förda avstämningsregistret från Avstämningsdagen för 
Fordringshavarmötet. 
 
12.8 
Vid Fordringshavarmöte äger Fordringshavare och Administrerande Institut, samt deras respektive ombud 
och biträden, rätt att närvara. På Fordringshavarmötet kan beslutas att ytterligare personer får närvara. 
Ombud ska förete behörigen utfärdad fullmakt som ska godkännas av Fordringshavarmötets ordförande. 
Fordringshavarmöte ska inledas med att ordförande, protokollförare och justeringsmän utses. 
Ordföranden ska upprätta en förteckning över närvarande röstberättigade Fordringshavare med uppgift 
om den andel av Justerat Lånebelopp varje Fordringshavare företräder (”Röstlängd”). Därefter ska 
Röstlängden godkännas av Fordringshavarmötet. Fordringshavare som avgivit sin röst via elektroniskt 
röstningsförfarande, röstsedel eller motsvarande, ska vid tillämpning av dessa bestämmelser anses såsom 
närvarande vid Fordringshavarmötet. Endast de som på femte Bankdagen före dagen för 
Fordringshavarmöte var Fordringshavare, respektive ombud för sådan Fordringshavare och som omfattas 
av Justerat Lånebelopp, är röstberättigade och ska tas upp i Röstlängden. Sparbanken ska få tillgång till

--- Page 32 ---
32(48) 
 
relevanta röstberäkningar och underlaget för dessa. Protokollet ska snarast färdigställas och hållas 
tillgängligt för Fordringshavare, Sparbanken och Administrerande Institut. 
 
12.9 
Beslut i följande ärenden kräver samtycke av Fordringshavare representerande minst 90 procent av den 
del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar under det relevanta Lånet vid 
Fordringshavarmötet: 
 
(a) 
ändring av Återbetalningsdagen, nedsättning av Nominellt Belopp, ändring av villkor 
relaterande till ränta eller belopp som ska återbetalas (annat än enligt vad som följer av 
Lånevillkoren, inkluderat vad som följer av tillämpningen av avsnitt 7 (Byte av Räntebas)) eller 
ändring av föreskriven valuta för Lånet; 
(b) 
ändring av villkoren för Fordringshavarmöte enligt avsnitt detta avsnitt 12;  
(c) 
gäldenärsbyte; och 
(d)  
obligatoriskt utbyte av MTN mot andra värdepapper. 
12.10 Ärenden som inte omfattas av punkt 12.9 kräver samtycke av Fordringshavare representerande mer än 50 
procent av den del av Justerat Lånebelopp för vilket Fordringshavare röstar under det relevanta Lånet vid 
Fordringshavarmötet. Detta inkluderar, men är inte begränsat till, ändringar och avståenden av rättigheter 
i förhållande till Lånevillkoren som inte fordrar en högre majoritet (annat än ändringar enligt avsnitt 12 
(Ändringar av villkor m.m.)) samt förtida uppsägning av Lån. 
 
12.11 Ett Fordringshavarmöte är beslutsfört om Fordringshavare representerande minst 50 procent av det 
Justerade Lånebeloppet under det relevanta Lånet avseende ett ärende i punkt 12.9 och annars 20 procent 
av det Justerade Lånebeloppet under det relevanta Lånet närvarar vid mötet personligen eller via telefon 
(eller närvarar genom en befullmäktigad representant). 
 
12.12 Om Fordringshavarmöte inte är beslutsfört ska Administrerande Institut kalla till nytt Fordringshavarmöte 
(i enlighet med punkt 12.2) förutsatt att det relevanta förslaget inte har dragits tillbaka av den eller de som 
initierade Fordringshavarmötet. Kravet på beslutsförhet i punkt 12.11 ska inte gälla för sådant nytt 
Fordringshavarmöte. Om Fordringshavarmötet nått beslutsförhet för vissa men inte alla ärenden som ska 
beslutas vid Fordringshavarmötet ska beslut fattas i de ärenden för vilka beslutsförhet föreligger och 
övriga ärenden ska hänskjutas till nytt Fordringshavarmöte. 
 
12.13 Ett beslut vid Fordringshavarmöte som utsträcker förpliktelser eller begränsar rättigheter som tillkommer 
Sparbanken eller Utgivande Institut under Lånevillkoren kräver även godkännande av vederbörande part. 
 
12.14 En Fordringshavare som innehar mer än en MTN behöver inte rösta för samtliga, eller rösta på samma 
sätt för samtliga, MTN som innehas av denne. 
 
12.15 Sparbanken får inte, direkt eller indirekt, betala eller medverka till att det erläggs ersättning till någon 
Fordringshavare för att denne ska lämna samtycke enligt Lånevillkoren om inte sådan ersättning erbjuds 
alla Fordringshavare som lämnar samtycke vid relevant Fordringshavarmöte. 
 
12.16 Ett beslut som fattats vid ett Fordringshavarmöte är bindande för samtliga Fordringshavare under det 
relevanta Lånet oavsett om de närvarat vid Fordringshavarmötet. Fordringshavare ska inte vara ansvariga 
för skada som beslut vållar andra Fordringshavare. Administrerande Instituts skäliga kostnader och utlägg 
med anledning av ett Fordringshavarmöte, inklusive skälig ersättning till det Administrerande Institutet, 
ska betalas av Sparbanken.  
 
12.17 På Administrerande Instituts begäran ska Sparbanken utan dröjsmål tillhandahålla det Administrerande 
Institutet ett intyg som anger Nominellt Belopp för MTN som ägs av Koncernföretag på relevant 
Avstämningsdag före ett Fordringshavarmöte, oavsett om sådant Koncernföretag är direktregistrerat som

--- Page 33 ---
33(48) 
 
ägare av MTN. Administrerande Institut ska inte vara ansvarigt för innehållet i sådant intyg eller annars 
vara ansvarigt för att fastställa om en MTN ägs av ett Koncernföretag. 
 
12.18 Information om beslut taget vid Fordringshavarmöte ska utan dröjsmål meddelas Fordringshavarna under 
relevant Lån genom pressmeddelande, på Sparbankens hemsida och i enlighet med avsnitt 15 
(Meddelanden). Administrerande Institut ska på Fordringshavares begäran tillhandahålla denne protokoll 
från relevant Fordringshavarmöte. Underlåtenhet att meddela Fordringshavarna enligt ovan ska dock inte 
påverka beslutets giltighet. 
13. 
ÄNDRING AV VILLKOR MM.  
13.1 
Sparbanken och Emissionsinstituten får överenskomma om justeringar av klara och uppenbara fel i dessa 
Allmänna Villkor. 
 
13.2 
Sparbanken och Administrerande Institut får överenskomma om justeringar av klara och uppenbara fel i 
Slutliga Villkor för visst Lån. 
 
13.3 
Anslutande av Emissionsinstitut till MTN-programmet kan ske genom överenskommelse mellan 
Sparbanken, aktuellt institut och Emissionsinstituten. Emissionsinstitut kan frånträda som sådant, dock att 
Administrerande Institut avseende visst Lån inte får avträda med mindre än att ett nytt Administrerande 
Institut utses i dess ställe för sådant Lån.  
 
13.4 
Sparbanken och Ledarbanken eller den Oberoende Rådgivaren får, utan Fordringshavares medgivande, 
överenskomma om justeringar i Lånevillkoren och genomföra sådana ändringar i Lånevillkoren i enlighet 
med vad som framgår av avsnitt 7 (Byte av Räntebas), vilka blir bindande för de som omfattas av 
Lånevillkoren. 
 
13.5 
Ändring eller eftergift av Lånevillkor i andra fall än enligt punkterna 13.1 till 13.4 ska ske genom beslut 
på Fordringshavarmöte enligt avsnitt 12 (Fordringshavarmöte).  
 
13.6 
Ett godkännande på Fordringshavarmöte av en villkorsändring kan omfatta sakinnehållet av ändringen 
och behöver inte innehålla en specifik utformning av ändringen.  
 
13.7 
Ett beslut om en villkorsändring ska också innehålla ett beslut om när ändringen träder i kraft. En ändring 
träder dock inte i kraft förrän den registrerats hos Euroclear Sweden (i förekommande fall) och 
publicerats på Sparbankens hemsida.  
 
13.8 
Ändring eller eftergift av Lånevillkor i enlighet med detta avsnitt 13 ska av Sparbanken snarast meddelas 
till Fordringshavarna i enlighet med avsnitt 15 (Meddelanden) och publiceras på Sparbankens hemsida.  
14. 
PRESKRIPTION 
14.1 
Fordran på kapitalbelopp preskriberas tio år efter Återbetalningsdagen. Fordran på ränta preskriberas tre 
år efter respektive Ränteförfallodag. Om fordran preskriberas tillkommer de medel som avsatts för 
betalning av sådan fordran Sparbanken.  
 
14.2 
Om preskriptionsavbrott sker löper ny preskriptionstid om tio år i fråga om kapitalbelopp och tre år 
beträffande räntebelopp, i båda fallen räknat från dag som framgår av bestämmelser om verkan av 
preskriptionsavbrott i preskriptionslagen (1981:130).

--- Page 34 ---
34(48) 
 
15. 
MEDDELANDEN 
15.1 
Meddelanden ska tillställas Fordringshavare för aktuellt Lån på den adress som är registrerad hos 
Euroclear Sweden på Avstämningsdagen före avsändandet. Ett meddelande till Fordringshavarna ska 
också offentliggöras genom pressmeddelande och publiceras på Sparbankens hemsida.  
 
15.2 
Meddelande ska tillställas Sparbanken och Emissionsinstitut på den adress som är registrerad hos 
Bolagsverket vid tidpunkten för avsändandet.  
 
15.3 
Ett meddelande till Sparbanken eller Fordringshavare enligt Lånevillkoren som sänds med normal post till 
angiven adress ska anses ha kommit mottagaren tillhanda tredje Bankdagen efter avsändande och 
meddelande som sänds med bud ska anses ha kommit mottagaren tillhanda när det avlämnats på angiven 
adress.  
 
15.4 
För det fall ett meddelande inte sänts på korrekt sätt till viss Fordringshavare ska detta inte påverka 
verkan av meddelande till övriga Fordringshavare.  
16. 
BEGRÄNSNING AV ANSVAR M.M. 
16.1 
I fråga om de på Emissionsinstituten ankommande åtgärderna gäller att ansvarighet inte kan göras 
gällande för skada som beror av svenskt eller utländskt lagbud, svensk eller utländsk myndighetsåtgärd, 
krigshändelse, strejk, blockad, bojkott, lockout eller annan liknande omständighet. Förbehållet i fråga om 
strejk, blockad, bojkott och lockout gäller även om vederbörande Emissionsinstitut själv är föremål för 
eller vidtar sådan konfliktåtgärd.  
 
16.2 
Skada som uppkommer i andra fall ska inte ersättas av Emissionsinstitut om vederbörande 
Emissionsinstitut varit normalt aktsamt. Inte i något fall utgår ersättning för indirekt skada.  
 
16.3 
Föreligger hinder för Emissionsinstitut på grund av sådan omständighet som angivits i punkt 16.1 att 
vidta åtgärd, får åtgärden uppskjutas tills hindret har upphört.  
 
16.4 
Vad ovan sagts gäller i den mån inte annat följer av lagen om kontoföring av finansiella instrument. 
17. 
TILLÄMPLIG LAG OCH JURISDIKTION 
17.1 
Svensk rätt ska tillämpas på Lånevillkoren och eventuella icke-kontraktuella frågor som uppkommer i 
anslutning till Lånevillkoren. 
 
17.2 
Tvist ska avgöras av svensk domstol. Stockholms tingsrätt ska vara första instans. 
 
 
Härmed bekräftas att ovanstående Allmänna Villkor är för oss bindande 
Köping den 12 januari 2022 
SPARBANKEN VÄSTRA MÄLARDALEN

--- Page 35 ---
Bilaga 1 
35(48) 
 
 
MALL FÖR SLUTLIGA VILLKOR 
SLUTLIGA VILLKOR FÖR LÅN NR [•] 
UTGIVET UNDER SPARBANKEN VÄSTRA MÄLARDALENS (”SPARBANKEN”) 
MTN-PROGRAM 
För detta Lån ska Allmänna Villkor av den 12 januari 2022 jämte nedan angivna Slutliga Villkor gälla. 
Definitioner i dessa Slutliga Villkor framgår om inte annat anges i Allmänna Villkor eller på annat sätt i 
Sparbankens grundprospekt, godkänt och registrerat av Finansinspektionen den 13 januari 2025 [jämte tillägg 
[lägg till datum för samtliga tilläggsprospekt, annars radera]], (”Prospektet”), som upprättats för MTN-
programmet 
i 
enlighet 
med 
Europaparlamentets 
och 
rådets 
förordning 
(EU) 
2017/1129 
(”Prospektförordningen”). Detta dokument utgör de Slutliga Villkoren för Lån nr [•] och har utarbetats enligt 
Prospektförordningen. Fullständig information om Sparbanken och Lånet erhålls endast genom att Slutliga 
Villkor läses tillsammans med Prospektet.  
Prospektet [och samtliga tilläggsprospekt] finns att tillgå på Sparbankens webbadress [www. sparbankenvm . se] 
och kan även rekvireras kostnadsfritt från Sparbankens huvudkontor. 
[[Dessa Slutliga Villkor ersätter Slutliga Villkor daterade den [datum], varvid Lånebeloppet höjts från SEK 
[belopp i siffror] till SEK [belopp i siffror].] 
ALLMÄNT 
1. 
Lånenummer: 
[•] 
 
(i) 
Tranchebenämning: 
[•] 
2. 
Lånebelopp: 
 
 
(i) 
Lån: 
[•] 
 
 
(ii) 
Tranche 1: 
[•]  
 
[(iii) 
Tranche 2: 
[•]] 
3. 
Pris: 
[•] % av Lägsta Valör 
4. 
Nominellt Belopp: 
SEK [•] 
5. 
Lånedatum: 
[•] 
 
(i) 
Likviddatum: 
[•] 
 
[(ii) 
Teckningsperiod:] 
[Ej tillämpligt]/[Specificera detaljer] 
6. 
Startdag för ränteberäkning: 
[•] 
7. 
Återbetalningsdag: 
[•] 
8. 
Räntekonstruktion: 
[Fast ränta] 
[STIBOR FRN (Floating Rate Note)] 
[Nollkupongsobligation]

--- Page 36 ---
36(48) 
 
9. 
Återbetalningskonstruktion: 
[Återbetalning till Nominellt Belopp] 
 
RÄNTEKONSTRUKTION 
10. 
Fast Ränta: 
[Tillämpligt]/[Ej tillämpligt] 
(om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker 
av denna paragraf) 
 
(i) 
Räntesats: 
[•] % p.a. 
 
(ii) 
Ränteberäkningsmetod: 
[(30/360)] 
 
(iii) 
Ränteförfallodag/-ar: 
Årligen den [  ], första gången den [  ] och sista 
gången den [  ], dock att om sådan dag inte är en 
Bankdag utbetalas ränta först följande Bankdag. 
Ränta beräknas och utgår dock endast till och med 
Ränteförfallodagen. 
(OBS! Ovan förändras i händelse av förkortad eller 
förlängd Ränteperiod) 
11. 
Rörlig Ränta (FRN): 
[Tillämpligt]/[Ej tillämpligt] 
(om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker 
av denna paragraf) 
 
(i) 
Räntebas: 
[•] månaders STIBOR 
[Den första kupongens Räntebas skall interpoleras 
linjärt mellan [•]-månader STIBOR och [•]-månader 
STIBOR.] 
 
(ii) 
Minimiränta: 
[Ej tillämpligt]/[•] 
 
(iii) 
Räntebasmarginal: 
[+/-] [•] % årlig ränta, beräknat på [Lägsta 
Valör/[•]] 
 
(iv) 
Ränteberäkningsmetod: 
[(faktiskt antal dagar/360)] 
 
(v) 
Räntebestämningsdag: 
[Två] Bankdagar före varje Ränteperiod, första 
gången den [•] 
 
(vi) 
Ränteperiod: 
Tiden från den [•] till och med den [•] (den första 
Ränteperioden) och därefter varje tidsperiod om ca 
[•] månader med slutdag på en Ränteförfallodag 
 
(vii) 
Ränteförfallodagar/-ar 
Sista dagen i varje Ränteperiod, [den [•], den [•], 
den [•] och den [•] varje år], första gången den [•] 
och sista gången på Återbetalningsdagen, dock att 
om sådan dag inte är Bankdag ska som 
Ränteförfallodag 
anses 
närmast 
påföljande 
Bankdag[, förutsatt att sådan Bankdag inte infaller i 
en 
ny 
kalendermånad, 
i 
vilket 
fall 
Ränteförfallodagen ska anses vara föregående 
Bankdag]. 
 
12. 
Nollkupong: 
[Tillämpligt]/[Ej tillämpligt] 
(om ej tillämpligt, radera resterande underrubriker 
av denna paragraf) 
 
(i) 
Villkor för Lån utan ränta: 
[Ej tillämpligt]/[Specificera detaljer]

--- Page 37 ---
37(48) 
 
ÖVRIG INFORMATION 
13. 
Gröna MTN: 
[Tillämpligt/Ej tillämpligt] 
(Om tillämpligt, specificera nedan) 
Gröna Villkor i det gröna ramverket daterat [●] 
gäller för detta Lån. 
14. 
Utgivande Institut: 
[Swedbank AB (publ)] [Nordea Bank Abp] [Danske 
Bank A/S, Danmark, Sverige Filial] [ABG Sundal 
Collier ASA] 
15. 
Administrerande Institut: 
[Swedbank AB (publ)] [Nordea Bank Abp] [Danske 
Bank A/S, Danmark, Sverige Filial] [ABG Sundal 
Collier ASA]  
16. 
 
Upptagande till handel på reglerad 
marknad: 
[Ansökan om upptagande till handel kommer att 
inges till [NASDAQ Stockholm]/[annan reglerad 
marknad]] 
 
(i) 
 
 
 
(ii) 
 
 
 
(iii)  
Uppskattning av samman-
lagda kostnader i samband 
med upptagandet till handel: 
 
Totalt 
antal 
värdepapper 
som tas upp till handel: 
 
Tidigaste 
dagen 
för 
upptagande till handel: 
[•] 
 
 
 
[•] 
 
 
 
[•] 
 
17. 
 
Intressen hos fysiska eller juridiska 
personer som är inblandade i 
emissionen: 
 
 
[Ej tillämpligt]/[Specificera]  
(Intressen och eventuella intressekonflikter hos 
personer som är engagerade i emissionen och som 
har betydelse för ett enskilt Lån ska beskrivas) 
18. 
 
 
  
Tillämpliga specifika risker 
omnämnda i Prospektet: 
 
 
[I enlighet med risken med rubrik ”Ränterisk – Fast 
ränta”] 
[I enlighet med risken med rubrik ”Ränterisk – 
Rörlig ränta”] 
[I enlighet med risken med rubrik ”Ränterisk – 
Nollkupong”] 
[I enlighet med risken med rubrik ”Risker kopplade 
till gröna MTN”] 
19. 
ISIN: 
SE[•] 
20. 
Kreditvärdighetsbetyg som har 
tilldelats värdepapper: 
[Ej tillämpligt]/[Specificera] 
21. 
Nettobelopp: 
[Nettobeloppet utgörs av Nominellt Belopp minus 
eventuella kostnader som åläggs Sparbanken i 
samband med Lånet]/[Specificera] 
22. 
Användning av tillförda medel: 
[Allmän finansiering av verksamheten]/[I enlighet 
med tillämpliga Gröna Villkor]/[Specificera]

--- Page 38 ---
38(48) 
 
Sparbanken bekräftar härmed att ovanstående kompletterande Slutliga Villkor är gällande för Lånet tillsammans 
med Allmänna Villkor och förbinder sig att i enlighet därmed erlägga nominellt belopp [och ränta]. Sparbanken 
bekräftar vidare att alla väsentliga händelser som inträffat efter Prospektets offentliggörande och som skulle 
kunna påverka marknadens uppfattning om Sparbanken har offentliggjorts.  
[Ort] den [datum] 
SPARBANKEN VÄSTRA MÄLARDALEN

--- Page 39 ---
39(48) 
 
INFORMATION OM SPARBANKEN VÄSTRA MÄLARDALEN 
Allmänt om Sparbanken 
Sparbankens företagsnamn och kommersiella beteckning är Sparbanken Västra Mälardalen (org.nr 
578500-7120) och är en svensk lokal sparbank med säte i Köpings Kommun, Västmanlands län. 
Sparbankens LEI-kod är 549300DQTNDQD7SBI684. Sparbanken är registrerad vid Bolagsverket och 
dess verksamhet regleras främst av sparbankslagen (1987:619) och lagen (2004:297) om bank- och 
finansieringsrörelse och i övrigt av svensk rätt. Sparbankens webbplats är www . sparbankenvm . se och 
informationen på webbplatsen ingår inte i detta Prospekt och har inte granskats av eller godkänts av 
Finansinspektionen såvida denna information inte införlivas i prospektet genom hänvisning. Notera att 
andra webbplatser i Prospektet till vilka hänvisning görs eller till vilka hyperlänkar finns, inte utgör en 
del av Prospektet och inte har granskats eller godkänts av Finansinspektionen. 
Ordförande i Sparbankens styrelse är sedan årsstämma 2024 Mikael Bohman. Styrelsen består för 
närvarande av 8 ledamöter och 1 suppleant. Mirja Herrdin är verkställande direktör i Sparbanken 
sedan 2024. 
Ägarförhållanden 
Sparbanken Västra Mälardalen har inga ägare utan istället finns 48 huvudmän som ska agera i 
insättarnas intresse och som ytterst är ansvariga för Sparbankens verksamhet. Huvudmännen väljs 
enligt ett bestämt system och representerar Sparbankens kunder. Huvudmännen utövar sitt inflytande 
på Sparbanksstämman som är Sparbankens högsta beslutande organ. Sparbanksstämman beslutar om 
tillsättande av styrelse och revisorer. Sparbanksstämman väljer styrelsens ordförande och styrelsen 
utser verkställande direktör. 
Koncernförhållanden 
Sparbanken är moderföretag i en koncern där det helägda dotterbolaget Tillsammans för Västra 
Mälardalen AB, org.nr 556850-3402, och SB Fastigheter i Kungsör AB, org.nr 559378-3250, ingår. 
Med hänvisning till RFR1 och lättnadsreglerna i ÅRKL 7 kap. 6 § upprättas ingen 
koncernredovisning. Sparbanken är inte beroende av dotterbolagets verksamhet eller av mottagande av 
kassaflöden från dotterbolaget. 
Historik 
Den första sparbanken startade i Skottland 1810. Det var den första banken som var öppen för precis 
alla. Ambitionen var att verka för ekonomisk frihet genom sparande. Med denna humanistiska idé som 
grund startade det som idag är Sparbanken Västra Mälardalen år 1845. 
Sedan dess har det hänt en hel del både i Västra Mälardalen och i världen, men kärnan i idén är 
modernare än någonsin: Att vara en bank som tar samhällsansvar och på ett förnuftigt sätt hjälper 
kunderna att utveckla sin ekonomi. 
Redan under 1830-talet började prosten Olof Rudolf Bellander och den blivande borgmästaren i 
Köping Per Eric Bosaeus skissera planerna på en sparbank i Köping och den 1 maj 1841 öppnande de 
sin egen privata Besparingsinrättning i Köping.

--- Page 40 ---
40(48) 
 
Fyra år senare, den 24 februari 1845, ombildades Besparingsinrättningen till den bankrörelse som idag 
är Sparbanken Västra Mälardalen. Den 26 april 1845 sammanträdde direktionen i Köpings Stads 
Sparbank för första gången. 1859 startade verksamheten i Arboga. 
Nästa stora händelse i bankens historia daterar sig till den 1 november 1985. Då bildades Köping-
Arboga Sparbank genom fusion mellan de båda sparbankerna i Arboga och Köping. 1993 förvärvades 
kontoret i Kungsör från Sparbanken Sverige. Den 1 april 1998 förvärvades Föreningsbankens kontor i 
Köping, Arboga och Kungsör. Därmed föddes Sparbanken Västra Mälardalen. 
Sammanfattande beskrivning av verksamheten 
Sparbanken bedriver av Finansinspektionen tillståndspliktig bankrörelse, främst i form av 
kreditgivning 
till 
allmänheten 
samt 
inlåning 
från 
allmänheten 
inom 
dess 
geografiska 
verksamhetsområde. Sparbankens verksamhet är uppbyggd kring:  
• 
Privatmarknad 
• 
Företagsmarknad 
Privatmarknad 
Inom Privatmarknad marknadsförs tjänster såsom betal- och kreditkort, privatlån, bolån, sparande, 
pensionssparande och försäkringar till privatpersoner. Sparbanken erbjuder kunderna rådgivning kring 
bankens tjänster och jurister för juridiska frågor. Sparbanken har ca 40 000 kunder inom 
Privatmarknaden.  
Företagsmarknad 
Inom Företagsmarknad marknadsförs tjänster såsom betal- och kreditkort, krediter, sparande, 
placeringar, försäkringar samt finansiell- och juridisk rådgivning till företag, organisationer och 
offentlig sektor. Sparbanken erbjuder företagskunderna en företagsrådgivare som kontaktperson och 
ingång till Sparbanken. Inom Företagsmarknaden har Sparbanken ca 3 000 kunder.  
Geografiskt verksamhetsområde 
Sparbanken bedriver verksamhet inom det geografiska verksamhetsområdet Västra Mälardalen.  
Ekonomisk utveckling 
Enligt Sparbankens reviderade årsredovisning för 2023 uppgick Sparbankens rörelseresultat till 
253,5 miljoner kronor för räkenskapsåret 2023 vilket var en ökning med 111,9 miljoner kronor jämfört 
med räkenskapsåret 2022. Den kraftigt förbättrade lönsamheten förklaras främst av ett ökat räntenetto 
och en positiv utveckling av orealiserad värdeförändring inom nettoresultat av finansiella 
transaktioner. 
Vid utgången av räkenskapsåret 2023 uppgick balansomslutningen till 11 994,3 miljoner kronor vilket 
var en ökning med 301,6 miljoner kronor jämfört med utgången av räkenskapsåret 2022. 
Viktiga samarbetsavtal 
Sparbanken har ett omfattande samarbete med Swedbank AB (publ) och dess dotterföretag vilket 
regleras i ett samarbetsavtal. Avtalet omfattar bl.a. förmedling av hypotekslån till Swedbank Hypotek, 
förmedling av sparande till Robur Fonder AB och samarbete kring produktsortiment och IT-stöd.

--- Page 41 ---
41(48) 
 
Sparbanken är medlem i Sparbankernas Riksförbund (”SR”). SR är ett branschförbund för sparbanker 
och sparbanksstiftelser. SR är remissinstans och förhandlingspart i ärenden av betydelse för 
medlemsbankerna.  
Kreditbetyg 
Sparbanken erhöll i december 2023 det långsiktiga kreditbetyget (long-term rating) BBB+, det 
kortsiktiga kreditbetyget (short-term rating) N3 och stabila utsikter (stable outlook) av ratinginstitutet 
Nordic Credit Rating. Sparbanken har därmed erhållit ett kreditbetyg motsvarande ”Investment 
Grade”. En officiell rating i kategorin ”Investment Grade” bedöms vara till godo för Sparbanken då 
det möjliggör en förbättrad tillgång till kapitalmarknaden. Nordic Credit Rating är ett 
kreditvärderingsinstitut etablerat inom EU och registrerat i enlighet med Europaparlamentets och 
rådets förordning (EG) nr 1060/2009 av den 16 september 2009 om kreditvärderingsinstitut. 
Bolagsstyrning 
Sparbank som associationsform kännetecknas av att verksamheten bedrivs utan enskilt vinstintresse. 
Sparbanken har inga ägare. Som representanter för insättarna har Sparbanken 48 huvudmän. Av dessa 
väljs 7 av Arboga kommun, 4 av Kungsörs kommun, 13 av Köpings kommun medan återstoden väljs 
av huvudmännen själva. Huvudmännen utövar sitt inflytande på sparbanksstämman som är 
Sparbankens högsta beslutande organ. 
Sparbanksstämman beslutar om tillsättning av styrelse och revisorer för Sparbanken med ledning av 
förslag som Sparbankens valberedning tagit fram. Valberedningen är sparbanksstämmans organ för 
beredning av stämmans beslut i tillsättningsfrågor. Valberedningen utgörs av Mats Landqvist som 
sammankallande samt ledamöterna Annika Duan, Åsa Ignell, Mikael Jogevall och Tomas Olsson. Det 
är valberedningens uppgift att komma med förslag till ledamöter i styrelsen samt förslag till arvode 
uppdelat mellan ordförande, vice ordförande och övriga ledamöter. Sparbanksstämman väljer 
styrelseordförande och övriga styrelseledamöter om inte annat beslutas av sparbanksstämman. 
Styrelsen utser verkställande direktör som under styrelsens inseende ska leda verksamheten i 
Sparbanken. 
Styrelsen har ett revisionsutskott och till sitt förfogande en oberoende granskningsfunktion, 
internrevisionen. Revisionsutskottet är ett beredande organ och ska genom sitt arbete ge styrelsen 
ökade möjligheter till information om förslag på åtgärder i rutiner och organisation utifrån styrning, 
riskhantering och kontroll samt tillförlitligheten och effektiviteten i den finansiella rapporteringen. 
Revisionsutskottet leds av styrelsens vice ordförande och består även av styrelsens ordförande. 
Adjungerande är VD, respektive riskägare, Riskkontrollfunktionen samt Compliancefunktionen.

--- Page 42 ---
42(48) 
 
STYRELSE OCH LEDNING  
Styrelse 
Styrelsen består vid dagen för detta Prospekt av åtta ledamöter och en suppleant. I nedanstående tabell 
visas namn, befattning, det år personen blev invald i styrelsen samt övriga uppdrag utöver Sparbanken. 
Kontorsadressen för Sparbankens styrelseledamöter och bankledning är Stora Gatan 13, Köping och 
postadressen är Box 904, 731 29 Köping. 
Mikael Bohman, Ordförande (invald 2005) 
Övriga uppdrag: Styrelseordförande i Västra Mälardalen i Samverkan ekonomisk förening, 
Bankinstitutens Arbetsgivareorganisation, Västra Mälardalen i Samverkan AB, Portfolio Försäkra 
AB, Handelskammaren Mälardalens Serviceaktiebolag och Tillsammans för Västra Mälardalen AB 
samt styrelseledamot i Andra AP-fonden, Jodama AB, Buying i Västra Mälardalen AB, SB Fastighet 
i Kungsör AB och Nadama Fastigheter AB. Ordförande i valberedningen för Sparbankernas 
Försäkrings AB samt Indecap Holding AB samt ledamot i valberedning för Sparbankerna 
Riksförbund. 
Camilla Johnsson, Styrelseledamot och vice styrelseordförande (invald 2018) 
Övriga uppdrag: Styrelseordförande i Neuro Rehabilitation Scandinavia AB, styrelseledamot och 
verkställande direktör i Camp Pro Ortopedteknik AB, Camp Pro Scandinavia AB och Zizai by Cissi 
& Morgan AB samt styrelseledamot i Svealands Risk och Compliance AB. 
Staffan Larsson, Styrelseledamot (invald 2021) 
Övriga uppdrag: Styrelseledamot i Advokatbolaget Larsson & Partners AB, Rekonstruktörs- och 
konkursförvaltarkollegiet avd. Mellansverige samt styrelsesuppleant i Advokat Fagersand AB. 
Jessica Öberg, Styrelseledamot (invald 2021) 
Övriga uppdrag: Verkställande direktör i Combitech AB samt styrelseledamot och verkställande 
direktör i dotterbolag till Combitech AB. Styrelseledamot i ideella föreningen Teknikföretagen och 
Tekniktjänstearbetsgivarna samt branschföreningen för Säkerhets och FörsvarsFöretagen. 
Anne Tjernberg, Styrelseledamot (invald 2005) 
Övriga uppdrag: Styrelseledamot i Kultur- och fritidsnämnden för Köpings kommun, 
kommunfullmäktige för Köpings kommun och direktionen för Vafabmiljö. 
Johan Liljehult, Styrelseledamot (invald 2020) 
Övriga uppdrag: Verkställande direktör i Åkerbo Härads Brandstodsbolag. Styrelseordförande i 
Kmply AB och Stenkulla Vind AB. Styrelseledamot i Vilseberga Vind AB, &Flow Equity One AB 
och Ripston AB.

--- Page 43 ---
43(48) 
 
Mirja Herrdin, Styrelseledamot samt verkställande direktör (invald 2004) 
Övriga uppdrag: Styrelseledamot i Portfolio Försäkra AB och Sparbankernas Service AB. 
Styrelsesuppleant i Sparsam Administration Svealand AB och Anders Consulting Team AB. 
Johan Grunditz, Styrelsesuppleant och vice verkställande direktör (invald 2022) 
Övriga uppdrag: Styrelseordförande i SB Fastighet i Kungsör AB, Nadama Fastigheter AB och 
Sparsam Administration Svealand AB. Styrelsesuppleant i Tillsammans för Västra Mälardalen AB. 
Susanne Sirby, Styrelseledamot samt personalrepresentant (invald 2002) 
Övriga uppdrag: - 
Bankledning 
I nedanstående tabell visas namn, nuvarande befattning samt övriga uppdrag utöver Sparbanken för 
bankledningen i Sparbanken. 
Mirja Herrdin, Verkställande direktör 
Övriga uppdrag: Se uppdrag ovan. 
Johan Grunditz, Vice verkställande direktör/Finanschef 
Övriga uppdrag: Se uppdrag ovan. 
Åsa Hedman, Chef Kommunikation, HR och Hållbarhet 
Övriga uppdrag: Styrelseledamot Pastis Consulting AB 
Ulrika Lundquist, Kreditchef 
Övriga uppdrag: - 
Anders Nordström, Rörelsechef 
Övriga uppdrag: Styrelsesuppleant i Portfolio Försäkra AB, Nordström & Björk Holding AB och 
Ikon Production AB. 
Intressekonflikter 
Det förekommer att ovanstående personer är kunder i Sparbanken och/eller äger andelar i eller har 
uppdrag för Sparbankens företagskunder. I enlighet med Sparbankens interna regler rörande 
intressekonflikter deltar sådana personer inte på något sätt i Sparbankens beslut eller beredning av 
beslut som skulle kunna innebära en potentiell intressekonflikt. Utöver detta och såvitt Sparbanken 
känner till förekommer inga andra intressekonflikter mellan Sparbankens intressen och ovanstående 
personers privata intressen och/eller andra uppdrag.  
Revisor och revision 
Ernst & Young AB har varit Sparbankens revisor sedan årsstämman 2020. Huvudansvarig revisor är 
Jens Bertling som är auktoriserad revisor och medlem i FAR (den svenska branschorganisationen för 
redovisningskonsulter, revisorer och rådgivare). Postadressen till Ernst & Young AB är Box 7850, 103 
99 Stockholm och besöksadressen är Hamngatan 26, 111 47 Stockholm.

--- Page 44 ---
44(48) 
 
ALLMÄN INFORMATION 
Beslut och ansvarsförsäkran 
Sparbanken ansvarar för innehållet i Prospektet och enligt Sparbankens kännedom överensstämmer 
den information som ges i Prospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle 
kunna påverka dess innebörd har utelämnats. I den omfattning som följer av lag ansvarar även 
Sparbankens styrelse för innehållet i Prospektet och enligt styrelsens kännedom överensstämmer den 
information som ges i Prospektet med sakförhållandena och ingen uppgift som sannolikt skulle kunna 
påverka dess innebörd har utelämnats. 
Nyligen inträffade händelser och betydande förändringar 
Inga nyligen inträffade händelser har inträffat som är specifika för Sparbanken och som i väsentlig 
utsträckning är relevanta för bedömningen av Sparbankens solvens. Inga väsentliga negativa 
förändringar har ägt rum i Sparbankens framtidsutsikter sedan Sparbankens reviderade årsredovisning 
för 2023 offentliggjordes och inga betydande förändringar har inträffat vad gäller Sparbankens 
finansiella ställning och finansiella resultat sedan Sparbankens ej reviderade eller översiktligt 
granskade delårsrapport för perioden 1 januari – 30 september 2024 offentliggjordes fram tills dagen 
för detta Prospekt. 
Myndighetsförfaranden, rättsliga förfaranden och skiljeförfaranden 
Sparbanken är inte och har inte varit part i några myndighetsförfaranden, rättsliga förfaranden eller 
skiljeförfaranden (inklusive förfaranden som ännu inte är avgjorda eller som enligt Sparbankens 
kännedom riskerar att bli inledda) under de senaste tolv månaderna som haft eller skulle kunna få 
betydande effekter på Sparbankens finansiella ställning eller lönsamhet. 
Information om trender 
Sparbanken känner inte till några kända trender, osäkerheter, krav, åtaganden eller händelser som med 
rimlig sannolikhet kommer få en väsentlig inverkan på Sparbankens utsikter för innevarande 
räkenskapsår. 
Väsentliga avtal 
Sparbanken har inga avtal av större betydelse som inte ingår i den löpande affärsverksamheten och 
som kan leda till att Sparbanken tilldelas en rättighet eller åläggs en skyldighet som väsentligen kan 
påverka Sparbankens förmåga att uppfylla sina förpliktelser gentemot innehavarna av de värdepapper 
som emitteras. 
Rådgivare 
Emissionsinstitut och dess närstående har och kan komma att ha andra relationer till Sparbanken än de 
som följer av deras roller under MTN-programmet. Ett Emissionsinstitut kan till exempel 
tillhandahålla andra finansieringstjänster än MTN-programmet. Det kan därför inte garanteras att 
intressekonflikter inte kommer att uppstå i framtiden. 
Information från tredje part 
Information i Prospektet som har anskaffats från en tredje part har återgivits korrekt och, såvitt 
Sparbanken känner till och kan utröna av information som offentliggjorts av denna tredje part, har inga

--- Page 45 ---
45(48) 
 
sakförhållanden utelämnats som skulle göra den återgivna informationen felaktig eller vilseledande. 
Information lämnad av tredje part härrör från Sparbankens revisor. 
Upprättande och registrering av Prospektet 
Detta Prospekt har godkänts av Finansinspektionen, som behörig myndighet enligt förordning (EU) 
2017/1129. Finansinspektionen godkänner Prospektet enbart i så måtto att det uppfyller de krav på 
fullständighet, begriplighet och konsekvens som anges i förordning (EU) 2017/1129. Detta 
godkännande bör inte betraktas som något slags stöd för den emittent som avses i Prospektet. Detta 
godkännande bör inte betraktas som något slags stöd för kvaliteten på de värdepapper som avses i 
Prospektet och investerare bör göra sin egen bedömning av huruvida det är lämpligt att investera i 
dessa värdepapper. 
Prospektets giltighetstid 
Prospektet är giltigt i ett år efter Finansinspektionens godkännande av Prospektet och MTN kan ges ut 
under Prospektets giltighetstid. Sparbanken har inga skyldigheter att tillhandahålla tillägg till 
Prospektet i fall det uppkommer eller uppmärksammas nya omständigheter av betydelse, sakfel eller 
väsentliga felaktigheter efter Prospektets giltighetstid. 
Handlingar som är tillgängliga för inspektion 
Kopior av följande handlingar hålls på begäran tillgängliga i pappersform på Sparbankens 
huvudkontor under Prospektets giltighetstid, Stora Gatan 13, Köping, på vardagar under Sparbankens 
ordinarie kontorstid och i elektronisk form på Sparbankens webbplats www . sparbankenvm . se.  
• 
Sparbankens registreringsbevis och reglemente, 
• 
Sparbankens reviderade årsredovisningar och revisionsberättelser för räkenskapsåren 2022 och 
2023, 
• 
Sparbankens ej reviderade eller översiktligt granskade delårsrapport för perioden 1 januari – 
30 september 2024, 
• 
Sparbankens bokslutskommuniké för räkenskapsåret 2024, årsredovisning för räkenskapsåret 2024 
samt delårsrapporter för perioderna 1 januari – 31 mars 2025, 1 januari – 30 juni 2025 och 
1 januari – 30 september 2025 efter att sådana finansiella rapporter har publicerats, 
• 
Tillsammans för Västra Mälardalen AB:s och SB Fastigheter i Kungsör AB:s oreviderade 
årsredovisningar per den 31 december 2022 och 2023,1 
• 
Prospektet, inklusive eventuella tillägg till Prospektet samt Slutliga Villkor utgivna under 
Prospektet, samt 
• 
Sparbankens Gröna Villkor (om gröna MTN har getts ut under detta Prospekt). 
                                                          
1 Kopior av dessa handlingar finns att tillgå så länge Prospektet är utestående enbart i pappersform på 
Sparbankens huvudkontor.

--- Page 46 ---
46(48) 
 
INFÖRLIVANDE AV INFORMATION 
Historisk finansiell information 
Sparbankens reviderade årsredovisningar per den 31 december 2022 och 2023 samt oreviderade 
delårsrapport för perioden 1 januari – 30 september 2024, som har offentliggjorts tidigare och getts in 
till Finansinspektionen i samband med ansökan om godkännande av Prospektet. Endast de delar av 
Sparbankens finansiella rapporter som anges under rubriken ”Handlingar införlivade genom 
hänvisning” nedan införlivas genom hänvisning enligt artikel 19 i Prospektförordningen och utgör en 
del av Prospektet. De delar av Sparbankens finansiella rapporter som inte införlivas genom hänvisning 
utgör inte del av Prospektet. 
All finansiell information i Prospektet för räkenskapsåret 2023 eller per den 31 december 2023 härrör 
från Sparbankens reviderade årsredovisningar för 2023. All finansiell information i Prospektet för 
perioden 1 januari – 30 september 2024 eller per den 30 september 2024 härrör antingen från 
Sparbankens ej översiktligt granskade delårsrapport för perioden 1 januari – 30 september 2024 eller 
från Sparbankens interna finansiella information och har inte varit föremål för revison. 
Redovisningsprinciper 
Sparbankens årsredovisningar för 2022 och 2023 är upprättade enligt lag (1995:1559) om 
årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag (”ÅRKL”) samt Finansinspektionens 
föreskrifter och allmänna råd om Årsredovisning i kreditinstitut och värdepappersbolag (FFFS 
2008:25) inklusive ändringsföreskrifter samt Rådet för finansiell rapporterings rekommendation 
RFR 2. Redovisning för juridiska personer. Sparbankerna tillämpar därigenom s.k. lagbegränsad IFRS 
och med detta avses standarder som har antagits för tillämpning med de begränsningar som följer av 
RFR 2 och FFFS.  
Sparbankens oreviderade delårsrapport för perioden 1 januari – 30 september 2024 är upprättad enligt 
ÅRKL samt Finansinspektionens föreskrifter och allmänna råd om Årsredovisning i kreditinstitut och 
värdepappersbolag (FFFS 2008:25) inklusive ändringsföreskrifter samt Rådet för finansiell 
rapportering rekommendation RFR 2 (Redovisning för juridiska personer). Sparbankerna tillämpar 
därigenom s k lagbegränsad IFRS och med detta avses standarder som har antagits för tillämpning 
med de begränsningar som följer av RFR 2 och FFFS. 
Revision av den årliga historiska finansiella informationen 
Uppgifterna i Sparbankens årsredovisning för år 2022 och 2023 är granskade av Sparbankens revisor. 
Sparbankens delårsrapport för perioden 1 januari – 30 september 2024 är inte reviderad eller 
översiktligt granskad av Sparbankens revisor. Utöver revisionen av Sparbankens finansiella rapporter 
enligt ovan har Sparbankens revisor inte reviderat eller granskat några delar av Prospektet. 
Handlingar införlivade genom hänvisning 
 
 
 
Sparbankens årsredovisning 2022 
Sida
Resultaträkning och totalresultat 
15
Balansräkning 
16
Rapport över förändringar i eget kapital 
17
Kassaflödesanalys 
18

--- Page 47 ---
47(48) 
 
Redovisningsprinciper 
19-28
Noter 
19-62
Revisionsberättelse 
64-66
Sparbankens årsredovisning 2023 
Sida
Resultaträkning och totalresultat 
15
Balansräkning 
16
Rapport över förändringar i eget kapital 
17
Kassaflödesanalys 
18
Redovisningsprinciper 
19-28
Noter 
19-62
Revisionsberättelse 
64-66
Sparbankens delårsrapport för perioden 1 januari – 30 september 2024 
Sida
Resultaträkning och totalresultat 
13
Balansräkning 
15
Rapport över förändringar i eget kapital 
16
Kassaflödesanalys 
17
Redovisningsprinciper 
19
Noter 
19-37
 
 
Ovan nämnda årsredovisningar och delårsrapport finns tillgängliga i elektronisk form på Sparbankens 
webbplats: (https://sparbankenvm.se/om-oss/finansiell-information.html). 
Införlivande av framtida finansiell information 
Sparbanken är inte skyldigt att offentliggöra tillägg enligt artikel 23.1 i förordning (EU) 2017/1129 för 
ny årlig finansiell information eller delårsinformation som offentliggörs under Grundprospektets 
giltighetstid. Genom hänvisning införlivas varje rapport över totalresultatet, rapport över finansiell 
ställning, rapport över förändringar i eget kapital, kassaflödesanalys, redovisningsprinciper, noter och 
revisionsberättelse (såsom tillämpligt) i Sparbankens bokslutskommuniké för räkenskapsåret 2024, 
årsredovisning för räkenskapsåret 2024 samt delårsrapporter för perioderna 1 januari – 31 mars 2025, 
1 januari – 30 juni 2025 och 1 januari – 30 september 2025 som kommer att göras tillgänglig i 
elektronisk 
form 
på 
Sparbankens 
webbplats 
(www.sparbankenvm.se/om-oss/finansiell-
information.html) under Grundprospektets giltighetstid. Den nya finansiella informationen kommer 
publiceras på de datum som framgår av Sparbankens finansiella kalender som finns tillgänglig på 
Sparbankens webbplats (www. sparbankenvm .se/om-oss/finansiell-information.html), eller sådant 
annat datum som offentliggörs genom pressmeddelande. Endast årsredovisningen för år 2024 måste 
revideras av Sparbankens revisor, och övrig ny finansiell information kan därför komma att varken 
vara föremål för revidering eller översiktlig granskning av revisor.

--- Page 48 ---
48(48) 
 
KONTAKTUPPGIFTER 
Emittenten 
Sparbanken Västra Mälardalen 
Stora gatan 13 
Box 904 
SE-731 29 Köping 
Telefon: 0771-55 00 55 
www .  sparbankenvm . se 
Ledarbank 
Swedbank AB (publ) 
Corporates & Institutions 
SE-105 34 Stockholm 
Telefon: 08-5859 0000 
www .  swedbank . se 
Bolagets revisor 
Ernst & Young Sweden AB  
Box 7850, 103 99 Stockholm 
Tel: 08-520 590 00 
Emissionsinstitut för köp och 
försäljning 
Swedbank AB (publ) 
Corporates & Institutions 
SE-105 34 Stockholm 
MTN-Desk 08-700 99 85 
Stockholm 08-700 99 98 
Göteborg 031-739 78 20 
www .  swedbank . se 
 
Nordea Bank Abp 
Nordea Markets 
Smålandsgatan 17 
SE-105 71 Stockholm 
Telefon: 08 407 90 85 / 08 407 91 11 /  
08 407 92 03 
www .  nordeamarkets . com/sv 
 
Danske Bank A/S, Danmark, Sverige Filial 
Att: DCM admin 
PO Box 7523 
SE-103 92 Stockholm 
Telefon: 08-568 81 501 
www .  danskebank . se 
 
ABG Sundal Collier ASA 
Att: Compliance 
Postboks 1444 
0115 Oslo, Norge 
Telefon: +47 22 01 60 00 / 08-566 28 600 
www .  abgsc . com 
 
 
 
Legal rådgivare till Sparbanken 
Gernandt & Danielsson Advokatbyrå KB 
Hamngatan 2  
Box 5747, 114 87 Stockholm 
Tel: 08-670 66 00 
Värdepapperscentral 
Euroclear Sweden AB  
Klarabergsviadukten 63  
Box 191, 101 23 Stockholm 
Tel: 08-402 90 00